# 简介

特点：

1. DOCTYPE 更简单`<!DOCTYPE html>`
2. 简单的编码类型 `<meta charset=”utf-8″ />`
3. 大小不敏感  `<input tYPe="text" name="" id="">`
4. 布尔值 `<input type="radio" checked>`
5. 可以省略引号 `<input type=radio>`
6. 可以进行省略的标签
    1. 不允许写的结束符的标签：area、basebr、col、command、embed、hr、img、input、keygen、link、meta、param、source、track、wbr
    2. 可以省略结束符的标签：li、dt、dd、p、rt、optgroup、option、colgroup、thread、tbody、tr、td、th
    3. 可以完全省略的标签：html、head、body、colgroup、tbody

## 浏览器

[How Browsers work](http://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm#The_browsers_we_will_talk_about)
https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/internals/howbrowserswork/

### 主流浏览器

+ IE（Edge）： Trident（EdgeHTML）（「Internet Explorer for Mac」的网页浏览器排 版引擎，称为Tasman）
+ firefox：Gecko
+ chrome：以前用 WebKit 的分支，现用 Blink
+ safari：WebKit
+ opera：Presto（2013年2月宣布放弃）现用 Blink

### 浏览器内核

浏览器内核，即浏览器核心。

+ 渲染引擎(Rendering Engine)：渲染页面 （解析 HTML + CSS）负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机
+ JS 引擎：解析执行 Javascript

### 浏览器组成

+ #### 用户界面 ( User Interface )

  + 包括地址栏、前进/后退、书签菜单等
  + 除了浏览器主窗口显示的你请求的页面外,其他显示的各个部分都属于用户界面

+ #### 渲染引擎（ Rendering engine )

  + 负责显示请求的内容。

  + 如果请求的内容是 HTML, 它就负责解析 HTML (如果有样式,也顺便解析CSS 内容), 并 **将解析后的内容显示在屏幕上。**

+ #### 浏览器引擎（ Browser engine ）

  + 在用户界面和渲染引擎之间传达指令。(如: 点击刷新...)

+ #### 网络模块（Networking）

  + 用户网络调用。

  + > 解析我们 js语法编写的 ajax 和 xhr 代码,然后发送网络请求!

  + 例如http请求，它具有平台无关的接口，可以在不同平台上工作 :

  + > 如 ajax ,各种浏览器中都可以发送请求

+ #### UI 后端 ( UI Backend)

  + 用户绘制基本的窗口小部件, (比如:对话框、弹窗等)。

  + 具有不特定于某个平台的通用接口，底层使用操作系统的用户接口

+ #### JS 解释器  ( JavaScript Interpreter )

  + 用来 解析 和 执行  JS 代码 。(比如chrome的javascript解释器是: js V8引擎)

  + ```js
    v8引擎: 它是谷歌研发的一种解析引擎,效率很高
    因为自身的高级语言和内存策略决定了其效率很高
    - 高级语言: 使用了偏底层的  C/C++, 它自身执行效率很高
    - 内存策略: 一切在运行堆栈里无用的数据都会被强行回收,从而可以大大提高 js 代码的运行效率
    - 还有使用缓存等等其他技术
    ```

+ #### 数据存储  ( Data Persistence  )

  + 属于持久层
  + Cookie、HTML5中的本地存储 LocalStorage、SessionStorage）(setItem/getItem)
  + Cookie: 字段, 每次http请求都会携带Cookie 这个 字, 根据这个字段可以在两个页面之间进行存值、传值,大小不超过4k;
  + LocalStorage 和 SessionStorage  主要是因为生命周期长短不同  (最好不要超过5M )
    + SessionStorage  : 关闭浏览器就清除数据
    + LocalStorage:  需要手动清除缓存啊

### 渲染引擎工作原理

> HTML 代码

1. **解析 HTML 构建 DOM 树** ( Document Object Model, 文档对象模型 )。DOM 是W3C组织推荐的处理可扩展置标语言的标准编程接口。
2. **构建渲染树**。渲染树并不等同于 DOM 树,因为像`head标签 或 display: none`这样的元素不需要渲染的,故就没有必要放到*渲染树*中了，但是它们在*Dom树*中。
3. **对渲染树进行布局**。 定位坐标和大小、确定是否换行、确定position、overflow、z-index等等，这个过程叫`"layout" 或 "reflow"`。
4. **绘制渲染树**。调用操作系统底层 API, 进行绘制操作

## Iframe

用法：
Iframe 是用来在网页中插入第三方页面，早期的页面使用 iframe 主要是用于导航栏这种很多页面都相同的部分，这样可以在切换页面的时候避免重复下载。
优点：便于修改，模块分离，像一些信息管理系统会用到。
但现在基本上不推荐使用。除非特殊需要，一般不推荐使用。

缺点：

+ iframe 的创建比一般的 DOM 元素慢了 1-2 个数量级
+ iframe 标签会阻塞页面的加载，如果页面的 onload 事件不能及时触发，会让用户觉得网页加载很慢，用户体验不好.在 Safari 和 Chrome 中可以通过 js 动态设置 iframe 的 src 属性来避免阻塞.
+ iframe 对于 SEO 不友好，替代方案一般就是动态语言的 Incude 机制和 ajax 动态填充内容等.

常用于：在线编辑器，邮箱

## DOCTYPE 文档类型

DOCTYPE 是一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是要告诉标准通用标记语言解析器，它应该使用什么样的文档类型定义来解析文档。只有确定了一个正确的文档类型，超文本标记语言或可扩展超文本标记语言中的标签和层叠样式表才能生效，甚至对 javascript 脚本都会有所影响

## web 标准

web标准简单来说可以分为结构、表现和行为。其中结构主要是有HTML标签组成，表现即指css样式表，行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，主要由js组成。

1. 统一标准
2. 解决了早期各大浏览器对代码有不同的理解造成的大部分兼容性问题，但是局部的兼容性还是存在的
3. 前端的前景会更广阔

### 语义化

1. 方便代码的阅读维护。
2. 有利于SEO。让浏览器和网络爬虫可以很好地解析，从而更好分析其中的内容

## 编码类型

`<meta charset=”utf-8″ />`