# 布局

## 文档流布局

最基本的布局方式，按照文档的顺序一个一个显示出来，块元素独占一行，行内元素共享一行

## BFC

BFC 全称为 块格式化上下文 (Block Formatting Context)

- Web 页面的可视化 CSS 渲染出的一部分。它是块级盒布局出现的区域，也是浮动层元素进行交互的区域。
- 内部的 Box 会在垂直方向，一个接一个地放置。
- Box 垂直方向的距离由 margin 决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠。
- 每个盒子（块盒与行盒）的 margin box 的左边，与包含块 border box 的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
- BFC 的区域不会与 float box 重叠。
- BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
- 计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算。

- 根元素或其它包含它的元素
- 浮动元素 (元素的 float 不是 none)
- 绝对定位元素 (元素具有 position 为 absolute 或 fixed)
- 内联块 (元素具有 display: inline-block)
- 表格单元格 (元素具有 display: table-cell，HTML 表格单元格默认属性)
- 表格标题 (元素具有 display: table-caption, HTML 表格标题默认属性)
- 具有 overflow 且值不是 visible 的块元素，
- display: flow-root
- column-span: all 应当总是会创建一个新的格式化上下文，即便具有 column-span: all 的元素并不被包裹在一个多列容器中。
- 一个块格式化上下文包括创建它的元素内部所有内容，除了被包含于创建新的块级格式化上下文的后代元素内的元素。

## 浮动布局

浮动方式布局就是使用 `float` 属性，使元素脱离文档流，浮动起来。

## 定位布局

我们也可以通过 `position` 属性来进行定位

## 珊格布局

bootstrap 用的布局，把页面分为 24 分，通过 row 和 col 进行布局

## flex 布局

在使用 flex 的元素中，默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）
主轴开始的位置称为 `main start`，主轴结束的位置称为 `main end`。
同理，交叉轴开始的位置称为 `cross start`，交叉轴结束的位置称为 `cross end`。
在使用 flex 的子元素中，占据的主轴空间叫做 `main size`，占据的交叉轴空间叫做 `cross size`。

## grid 网格布局

flex 布局虽然强大，但是只能是一维布局，如果要进行二维布局，那么我们还需要使用 grid。

grid 布局又称为“网格布局”，可以实现二维布局方式，和之前的 表格`table`布局差不多，然而，这是使用 CSS 控制的，不是使用 HTML 控制的，同时还可以依赖于媒体查询根据不同的上下文得新定义布局。

## 圣杯布局

三栏式布局。两边顶宽，中间自适应的三栏布局

## 双飞翼布局

圣杯布局和双飞翼布局解决问题的方案在前一半是相同的，也就是三栏全部 float 浮动，但左右两栏加上负 margin 让其跟中间栏 div 并排，以形成三栏布局。

不同在于解决”中间栏 div 内容不被遮挡“问题的思路不一样：圣杯布局，为了中间 div 内容不被遮挡，将中间 div 设置了左右 padding-left 和 padding-right 后，将左右两个 div 用相对布局 position: relative 并分别配合 right 和 left 属性，以便左右两栏 div 移动后不遮挡中间 div。

双飞翼布局，为了中间 div 内容不被遮挡，直接在中间 div 内部创建子 div 用于放置内容，在该子 div 里用 margin-left 和 margin-right 为左右两栏 div 留出位置。
