# 变量

自定义属性（有时可以称为 CSS 变量或者层叠 variables）是由 CSS 作者定义的实体，这些实体在一个 document 内可以被重用。一般按照自定义属性的符号设置（比如，--main-color: black；）然后使用 var()函数使用。（例如 color: var(--main-color)）

### 基本用法

定义一个自定义的属性需要用--开始，然后属性的值需要是一个有效的 CSS 值。 和任何其他的属性一样，在一个规则集中定义：

```
element {
    --main-bg-color: brown;
}
复制代码
```

请注意规则集中的选择器定义了自定义属性可以使用的 scope。一个通常的最佳实践是定义在:root 伪类上，从而可以在 HTML document 全局获得权限：

```
:root {
    --main-bg-color: brown;
}
复制代码
```

不过你也可以在局部 scope 中使用 css 变量。

注意：css 变量的属性名大小写不敏感（class 和 id 敏感，标签选择器、属性选择器不区分大小写），`--my-color`等同于`--My-color`属性。

就像上面提到的，使用自定义属性的话，需要在 var()函数中使用。

```
element {
    background-color: var(--main-bg-color);
}
复制代码
```

### 使用自定义属性的第一步

在不同的 class 中应用相同的颜色。

```css
.one {
  color: white;
  background-color: brown;
}

:root {
  --main-bg-color: brown;
}
.one {
  color: white;
  background-color: var(--main-bg-color);
}
```

### 自定义属性的继承

自定义属性会继承。这也就意味着如果给定的 element 没有属性值，会继承父元素的值：

不要试图把它当做一个和其他语言中的变量一样的东西，css 自定义属性最终展现形式是 computed 值，所以不要妄想去子样式中查找到这个变量。自定义属性仅仅对匹配到的选择器和它的子元素有效，和普通 css 一样。

### 自定义属性的回调值

使用 var()的时候，可以使用回调函数。 var()函数不仅仅可以用于默认的标签，对于自定义的标签和 Shadow DOM 都适用。

注意：fallback 可用于提升兼容性。

规则可以看下面的例子：

```
.two {
  color: var(--my-var, red); /* Red if --my-var is not defined */
}

.three {
  background-color: var(--my-var, var(--my-background, pink)); /* pink if --my-var and --my-background are not defined */
}

.three {
  background-color: var(--my-var, --my-background, pink); /* Invalid: "--my-background, pink" */
}
```

注意：

- 第二种可能会有性能问题，因为要不断地一层一层往下找。
- 第一个例子中的 var(--my-var, red)还可以写成 var(--my-var, red, blue)。

### 有效性和值

与每个属性相关的经典 CSS 有效性概念在定制属性方面不是很有用。当解析自定义属性的值时，浏览器不知道将在何处使用它们，因此必须考虑几乎所有值都是有效的。不幸的是，这些有效值可以通过 var()函数表示法在可能没有意义的上下文中使用。属性和自定义变量可能导致无效的 CSS 语句，从而导致在计算时间有效的新概念。

### 无效的变量

1. 检查是否有父元素可以继承
2. 设置成默认的初始值

无效属性值，找父元素，没有父元素，所以这个 default initial value，替换以后这个属性就恢复为默认属性了。

注意：**虽然 CSS 属性/值对中的语法错误将导致该行被忽略。\*\*但是使用级联值、无效替换(使用无效的自定义属性值)不会被忽略，从而导致该值被\*\*继承**。

### 通过 js 中获取到的 css 变量值

```
// 从行内样式中中获取变量
element.style.getPropertyValue("--my-var");
// 从任何地方获取到变量
getComputedStyle(element).getPropertyValue("--my-var");
// 在行内样式中设置变量
element.style.setProperty("--my-var", jsVar + 4);
```

### var()与 rgba()配合实现复用变量

```
:root {
  --my-var: 24, 144, 255;
}

.custom-bg-1 {
  background-color: rgba(var(--my-var), 0.5);
}

.custom-bg-2 {
  background-color: rgba(var(--my-var), 0.7);
}
```
