# 简介

1996 年，Java 发布。

1. 简单易学；
2. 面向对象（封装，继承，多态）；
3. 平台无关性（ Java 虚拟机实现平台无关性）；
4. 可靠性；
5. 安全性；
6. 支持多线程
7. 编译与解释并存；

## JVM、JRE、JDK

- JVM 是运行 Java 字节码的虚拟机,JVM 可以理解的代码就叫做字节码（即扩展名为 .class 的文件。
- JDK 是 Java Development Kit 缩写，它是功能齐全的 Java SDK。它拥有 JRE 所拥有的一切，还有编译器（javac）和工具（如 javadoc 和 jdb）。它能够创建和编译程序。
- JRE 是 Java 运行时环境。它是运行已编译 Java 程序所需的所有内容的集合，包括 Java 虚拟机（JVM），Java 类库，java 命令和其他的一些基础构件。但是，它不能用于创建新程序。

## Oracle JDK 和 OpenJDK

- OpenJDK 是一个参考模型并且是完全开源的，而 Oracle JDK 是 OpenJDK 的一个实现，并不是完全开源的
- Oracle JDK 根据二进制代码许可协议获得许可，而 OpenJDK 根据 GPL v2 许可获得许可

## 编译与解释并存

高级编程语言按照程序的执行方式分为编译型和解释型两种。简单来说，编译型语言是指编译器针对特定的操作系统将源代码一次性翻译成可被该平台执行的机器码；解释型语言是指解释器对源程序逐行解释成特定平台的机器码并立即执行。比如，你想阅读一本英文名著，你可以找一个英文翻译人员帮助你阅读， 有两种选择方式，你可以先等翻译人员将全本的英文名著（也就是源码）都翻译成汉语，再去阅读，也可以让翻译人员翻译一段，你在旁边阅读一段，慢慢把书读完。

Java 语言既具有编译型语言的特征，也具有解释型语言的特征，因为 Java 程序要经过先编译，后解释两个步骤，由 Java 编写的程序需要先经过编译步骤，生成字节码（\*.class 文件），这种字节码必须由 Java 解释器来解释执行。因此，我们可以认为 Java 语言编译与解释并存。

## 注释

1. 单行注释
1. 多行注释
1. 文档注释

> 代码的注释不是越详细越好。实际上好的代码本身就是注释，我们要尽量规范和美化自己的代码来减少不必要的注释。
> 若编程语言足够有表达力，就不需要注释，尽量通过代码来阐述。

## 关键字

| 访问控制             | private  | protected  | public   |              |            |           |        |
| -------------------- | -------- | ---------- | -------- | ------------ | ---------- | --------- | ------ |
| 类，方法和变量修饰符 | abstract | class      | extends  | final        | implements | interface | native |
|                      | new      | static     | strictfp | synchronized | transient  | volatile  |        |
| 程序控制             | break    | continue   | return   | do           | while      | if        | else   |
|                      | for      | instanceof | switch   | case         | default    |           |        |
| 错误处理             | try      | catch      | throw    | throws       | finally    |           |        |
| 包相关               | import   | package    |          |              |            |           |        |
| 基本类型             | boolean  | byte       | char     | double       | float      | int       | long   |
|                      | short    | null       | true     | false        |            |           |        |
| 变量引用             | super    | this       | void     |              |            |           |        |
| 保留字               | goto     | const      |          |              |            |           |        |

## 修饰符

访问控制修饰符 : default, public , protected, private
非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized

## 变量

Java 中主要有如下几种类型的变量
局部变量
类变量（静态变量）
成员变量（非静态变量

## 枚举

```js
class FreshJuice {
   enum FreshJuiceSize{ SMALL, MEDIUM , LARGE }
   FreshJuiceSize size;
}

public class FreshJuiceTest {
   public static void main(String[] args){
      FreshJuice juice = new FreshJuice();
      juice.size = FreshJuice.FreshJuiceSize.MEDIUM  ;
   }
}
```
