# 基础知识

js 由三部分组成

- ECMAScript: 提供核心语言功能，就是对实现该标准规定的各个方面内容的语言的描述
- DOM(Document Object Model): 呈现以及与任意 HTML 或 XML 交互的 API 文档。DOM 是载入到浏览器中的文档模型，它用节点树的形式来表现文档，每个节点代表文档的构成部分
- BOM（Browser Object Model）: 描述了和浏览器交互的方法和接口

## 运算符

### 赋值运算符

`=`把它右边的运算值赋给左边

### 算术运算符

- `+`: 数值求和，或者字符串拼接
- `-`: 操作数相减，非数字用 Number() 先转为数字再运算
- `/`: 操作数相除，非数字用 Number() 先转为数字再运算
- `*`: 操作数的乘积，非数字用 Number() 先转为数字再运算
- `%`: 求余，返回第一个操作数对第二个操作数的模
  - 任何数字对 Infinity 取余都为自身
  - Infinity 对任何数字（包括不是数字的 Infinity）取余都为 NaN
  - 非数字取模用 Number() 转为数字再运算
- `**`: 求幂，返回第一个操作数做底数，第二个操作数做指数的乘方
- `++`: 递增，分前置和后置，前置型返回一个新的值，但后置型返回原来的值
- `--`: 递减，分前置和后置，前置型返回一个新的值，但后置型返回原来的值

### 位操作符

- `&`: 与。对于每一个比特位，只有两个操作数相应的比特位都是 1 时，结果才为 1，否则为 0
- `|`: 或。对于每一个比特位，当两个操作数相应的比特位至少有一个 1 时，结果为 1，否则为 0
- `^`: 异或。对于每一个比特位，当两个操作数相应的比特位有且只有一个 1 时，结果为 1，否则为 0
- `~`: 非。反转操作数的比特位，即 0 变成 1，1 变成 0
- `<<`: 左移。将 a 的二进制形式向左移 b (< 32) 比特位，右边用 0 填充
- `>>`: 有符号右移。将 a 的二进制表示向右移 b (< 32) 位，丢弃被移出的位
- `>>>`: 无符号右移。将 a 的二进制表示向右移 b (< 32) 位，丢弃被移出的位，并使用 0 在左侧填充

计算一个负数的二进制补码，需要经过下列 3 个步骤:

1. 求这个数值绝对值的二进制码（例如，要求-18 的二进制补码，先求 18 的二进制码）
2. 求二进制反码，即将 0 替换为 1，将 1 替换为 0
3. 得到的二进制反码加 1

### 逗号操作符

对它的每个操作数求值（从左到右），并返回最后一个操作数的值

### 比较操作符

> 注意: 1. NaN 不等于自身。 2.引用类型只有地址相同才相等。

- `==`: 相等。会对两个不同类型的操作数转换类型，然后进行严格比较。当两个操作数都是对象时，JavaScript 会比较其在栈内存中的引用地址。
- `!=`: 不相等。会对两个不同类型的操作数转换类型，然后进行严格比较。当两个操作数都是对象时，JavaScript 会比较其在栈内存中的引用地址。
- `===`: 全等。不会进行类型转换。
- `!==`: 非全等。当操作数不相等或不同类型时返回 true
- `>`: 大于运算符。仅当左操作数大于右操作数时返回 true
- `>=`: 当左操作数大于或等于右操作数时返回 true
- `<`: 当左操作数小于右操作数时返回 true
- `<=`: 当左操作数小于或等于右操作数时返回 true

### 逻辑运算符

- `!`: 非。如果运算数是对象，返回 false
  - 如果运算数是非''字符串，返回 false
- `&&`: 与。两边转换`boolean`，都为 true，返回后面的。有 false，直接返回 false 的，都为 false，返回前面的
- `||`: 或。两边转换为`boolean` ，返回 true 的那个（都为 true 返回前面那个，都为 false 返回后面那个）

### 条件（三元）运算符

条件（三元）运算符是 JavaScript 仅有的使用三个操作数的运算符。经常作为 if 语句的简短形式来使用。

condition ? expr1 : expr2

### 运算符的优先级

优先级从高到底

1. `()`优先级最高
2. 一元运算符 `++` `--` `!`
3. 算数运算符 先`*` `/` `%`后`+` `-`
4. 关系运算符 `>` `>=` `<` `<=`
5. 相等运算符 `==` `!=` `===` `!==`
6. 逻辑运算符 先`&&`后`||`
7. 赋值运算符

## 变量

变量在 JavaScript 中就是用一个变量名表示，变量名是大小写英文、数字、`$`和`_`的组合，且不能用数字开头。变量名也不能是 JavaScript 的关键字，大小写敏感。

### 变量声明

var、let、const、function

## strict 模式

可以为一个单独的函数、或是一个文件切换到 strict 模式

启用 strict 模式的方法是在 JavaScript 代码的第一行写上：`'use strict';`

### 严格模式的行为

- 全局变量必须显示声明
- 禁止 this 指向 window 对象
- 禁止重名（函数参数、对象属性等）
- 新增了一些保留字
- ...

### with 语句

with 语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。with 语句的语法如下：

`with (expression) statement;`

定义 with 语句的目的主要是为了简化多次编写同一个对象的工作，这意味着在`with`语句的代码块内部，每个变量首先被认为是一个局部变量，而如果在局部环境中找不到该变量的定义，就会查询 with 定义的对象中是否有同名的属性。如果发现了同名属性，则以 with 定义的对象属性的值作为变量的值。严格模式下不允许使用`with`语句，否则将视为语法错误。

## 兼容

### polyfill

[polyfill](https://remysharp.com/2010/10/08/what-is-a-polyfill) 是指则很难对一个新特性的定义，制造一段行为等价的代码，这段代码可以运行在老版本的 JS 环境中。

```js
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function isNaN(x) {
    return x !== x;
  };
}
```

并不是所有的新特性都可以完全填补。有时一种特性的大部分行为可以被填补，但是仍然存在一些小的偏差。在实现填补时应当小心确保尽可能严格地遵循语言规范。

### 转译器

使用一个工具将你的新版本代码转换为等价的老版本代码，这个处理通常被称为“转译器（transpiling）”。例如：

```js
function foo(a = 2) {
  console.log(a);
}

foo(); // 2
foo(42); // 42
```

转译器转义后：

```js
function foo() {
  var a = arguments[0] !== void 0 ? arguments[0] : 2;
  console.log(a);
}
```

转译器推荐：

- [Babel](https://babeljs.io/): 前身为 6to5
