# 数据类型

JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。

ECMAScript 标准定义了 7 种数据类型:

- 6 种 原始类型（primitives）:
  - Boolean
  - Null
  - Undefined
  - Number
  - BigInt
  - String
  - Symbol
- Object（引用类型）

## 检测类型

- typeof: typeof 操作符可以确定一个变量是字符串、数值、布尔值，还是 undefined 。如果变量的值是一个对象或 null，则 typeof 操作符会返回"object"。
  - "undefined"
  - "string"
  - "number"
  - "bigint"
  - "boolean"
  - "object"
  - "undefined"
  - "symbol"
- instanceof：instanceof 的原理是基于原型链的查询，只要处于原型链中，判断永远为 true。当然，如果使用 instanceof 操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回 false，因为基本类型不是对象。

## 基本数据结构

栈: 只允许在一段进行插入或者删除操作的线性表，是一种先进后出的数据结构。

堆: 是基于散列算法的数据结构。

队列: 是一种先进先出（FIFO）的数据结构。

- 原始类型: 一些简单的数据段，按值访问，存储在栈内存中。不能给基本类型的值添加属性，尽管这样做不会导致任何错误，但也无效果。
- 引用类型: 可能由多个值构成的对象引用类型的值，保存在堆内存中。JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。

### 复制变量值

从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制到为新变量分配的位置上。

当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同样也会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间中。不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆中的一个对象。复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另一个变量。

## Number

JavaScript 的数字类型是基于 [double-precision 64-bit binary format IEEE 754 value](https://en.wikipedia.org/wiki/Double-precision_floating-point_format)。它并没有为整数给出一种特定的类型。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值: +Infinity，-Infinity 和 NaN (非数值，Not-a-Number)。

要检查值是否为 +/-Infinity，你可以使用常量 `Number.MAX_VALUE` 和 `Number.MIN_VALUE`。另外在 ECMAScript 6 中，你也可以通过 `Number.isSafeInteger()` 方法还有 `Number.MAX_SAFE_INTEGER` 和 `Number.MIN_SAFE_INTEGER` 来检查值是否在双精度浮点数的取值范围内。

在 JS 中，所有的数字都以双精度 64 位浮点格式表示

### 属性和方法

- Number()
- parseInt()
- parseFloat()
- toFixed()
- toString([radix])

## BigInt

BigInt 是一种新的数据类型，用于当整数值大于 Number 数据类型支持的范围时。这种数据类型允许我们安全地对大整数执行算术操作，表示高分辨率的时间戳，使用大整数 id，等等，而不需要使用库。

要创建 BigInt，只需要在数字末尾追加 n 即可。

## String

JavaScript 的字符串类型用于表示文本数据，16-bit unsigned integer values。在字符串中的每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为 0，下一个是索引 1，依此类推。字符串的长度是它的元素的数量。

JavaScript 字符串是不可更改的，但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串。

使用字符串的方法时，JS 引擎会先对原始类型数据进行包装，然后对其方法进行调用（JavaScript 会新建一个内置对象 String，一旦引用结束，这个对象就会销毁，因此调用字符串的方法实际上是使用了 String 对象的方法）

### 属性和方法

- String()
- charAt()
- charCodeAt()
- toUpperCase()
- toLowerCase()
- concat()
- slice()
- substr()
- substring()
- trim()
- match()
- search()
- replace()
- split()
- toString([radix])

### 模板字符串

模板字符串（template string）是允许嵌入表达式的字符串字面量，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量

```JavaScript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 在模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中
let str = "World"
`Hello ${str}`

// 在模板字符串中需要使用反引号，前面要用反斜杠转义
let greeting = `\`Hello\` World!`;

// ${}内部可以放入任意的JavaScript表达式
let x = 1;
let y = 2;
`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"
```

#### 原始字符串

模板字符串的原始字符串

在标签函数的第一个参数中，存在一个特殊的属性 raw ，我们可以通过它来访问模板字符串的原始字符串，而不经过特殊字符的替换。

```JavaScript
function tag(strings) {
  console.log(strings.raw[0]);
}

tag`string text line 1 \n string text line 2`;
// string text line 1 \n string text line 2
```

### 字符串的正则方法

字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式: `match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用`RegExp`的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在`RegExp`对象上。

- `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
- `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
- `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
- `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

### 转义字符

JavaScript 中有些字符有特殊用途，如果字符串中想使用这些字符原来的含义，需要使用反斜杠对这些特殊符号进行转义。

> 注意：转义字符（如`\n`）的长度为 1

```JavaScript
'\n'.length // 1
```

### Unicode

JavaScript 允许采用 `\uxxxx` 形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点

```JavaScript
"\u0061"
// "a"
```

> Unicode 字符以"\u"开头，例如\u00A9
> Unicode 码位用"\u{}"表示，例如\u{2F804}

### 八进制转义

`\XXX`，用正则表达式表示：，大概是 `/\\[0-7]{1,3}/` 这样的格式。"\"和数字开头。

所以 `\8`， `\09`， `\189` 等格式的都是无效的，会分别识别成 `8`, `\0` 和 `9` , `89`

- encodeURI()把字符串作为 URI 整体进行编码，所以 URI 组件中的特殊分隔符号（;/:@&=+\$?#），encodeURI() 函数不会进行转义。该方法不会对 ASCII 字母和数字进行编码，也不会对这些 ASCII 标点符号进行编码： - \_ . ! ~ \* ' ( )

### 十六进制转义

`\x` 开头

```JavaScript
'\x123'.length // 2
```

```JavaScript
encodeURI("http://www.baidu.com")

// http://www.baidu.com
```

- encodeURIComponent()把字符串作为 URI 组件的一部分（如 path/query/fragment 等）进行编码，所以用于分隔 URI 各个部分的特殊分隔符号（;/?:@&=+\$,#）也会被转义。返回值中某些字符将被十六进制的转义序列替换。该方法也不会对 ASCII 字母和数字进行编码，也不会对这些 ASCII 标点符号进行编码： - \_ . ! ~ \* ' ( )

```JavaScript
encodeURIComponent("http://www.baidu.com")

// http%3A%2F%2Fwww.baidu.com
```

- decodeURI()或 decodeURIComponent()解码 URI 中被转义的字符

## Boolean

- undefined`: false
- null: false
- String`: 任何非空字符串为 true，空字符串为 false
- Number`: 任何非零数字值（包括无穷大）为 true，0 和 NaN 为 false
- Symbol: 都为 true
- Object: 都为 true

## Symbol

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值

Symbol 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。即使两个 Symbol 函数传入相同的参数，返回的值也不相等。

```JavaScript
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"

Symbol('a')==Symbol('a'); // false
```

如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

> 注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。

```JavaScript
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"

```

上面代码中，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取`mySymbol`作为标识名所指代的那个值，导致`a`的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。

同理，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

## Array

[数组](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)是一组按顺序排列的元素的集合。JavaScript 的数组可以包括任意数据类型

JavaScript 中数组实质上是数组是一个键值映射，数组也是对象

> 注: 操作数组的方法中，只有 slice()、join()不改变原数组而返回一个新的数组

### 创建

```JavaScript
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组 [1, 2, 3]
new Array(3); // 创建 length === 3 的数组
let array = [1, 2, 3];
```

### 判断数组

1. `Array.isArray()`
2. `obj instanceof Array`: 判断对象是否是 Array 的实例
3. `obj.constructor === Array`
4. `Object.prototype.toString.call(obj) ==='[object Array]'`: Object.prototype.toString 方法会取得对象的一个内部属性［［Class］］，然后依据这个属性，返回一个类似于［object Array］的字符串作为结果，call 用来改变 toString 的 this 指向为待检测的对象

### 属性和方法

- length: 数组长度，自动更新
- toString: 返回以逗号隔开的元素列表（每个元素调用其`toSting`方法）
- indexOf
- lastIndexOf
- includes(item[, from])：从索引 from 查询 item，如果找到则返回 true，无 from 则搜索全数组
- slice：返回一个截取 Array 部分元素的新 Array
- push：在 Array 末端添加项
- pop：从 Array 末端移除并返回该元素
- shift：从 Array 开头移除并返回该元素，改变原数组
- unshift：从 Array 开头添加元素，改变原数组
- reverse：反转 Array
- splice
- sort：排序，会调用每个数组项的 `toString()` 转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序
- join：将 Array 以括号内的元素为间隔组合成字符串。不添加参数默认 `,`
- Array.from()：从类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例
- Array.find(function(item, index, array){})
- Array.findIndex(fn(item, index, array){}) 与 `find` 相似，但返回的是查找到的索引，未找到返回-1

### 迭代

- `for`
- `for in`
- `for of`

ES5 为数组定义了 5 个迭代方法。每个方法都接收两个参数: 要在每一项上运行的函数和（可选的）运行该函数的作用域对象——影响 this 的值。传入这些方法中的函数会接收三个参数: 数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能 会也可能不会影响方法的返回值。

- `every()`: 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回 true，则返回 true。
- `filter()`: 对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true 的项组成的数组。
- `forEach()`: 对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。
- `map()`: 对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
- `some()`: 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回 true，则返回 true。

### 归并

ECMAScript 5 还新增了两个归并数组的方法: `reduce()` 和 `reduceRight()`。这两个方法都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。其中，reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。而 reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项

### 伪数组

- 存在 length
- 可以遍历
- 可通过索引操作
- 不能使用数组的方法

## Set

ES6 新增的一种新的数据结构，类似于数组，但成员唯一且无序的，没有重复的值。

Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```JavaScript
const s = new Set([iterable]);
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，3 和"3"是两个不同的值。

Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是 NaN 等于自身。

Set 实例属性：

- constructor: 构造函数
- size: 返回实例成员总数

Set 实例方法：

操作方法

- add(value): 添加 value，返回 Set 结构本身。
- delete(value): 删除某个值，返回布尔值表示删除是否成功
- has(value): 判断集合中是否存在 value
- clear(): 清空集合

遍历方法

- `keys()`: 返回键名的遍历器
- `values()`: 返回键值的遍历器
- `entries()`: 返回键值对的遍历器
- `forEach()`: 使用回调函数遍历每个成员

## weakSet

WeakSet 对象允许你将弱引用对象储存在一个集合中

WeakSet 与 Set 的区别：

- WeakSet 只能储存对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以
- WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉（不考虑该对象还存在于 WeakSet 中），所以，WeakSet 对象里有多少个成员元素，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后成员个数可能不一致，遍历结束之后，有的成员可能取不到了（被垃圾回收了），WeakSet 对象是无法被遍历的（ES6 规定 WeakSet 不可遍历），也没有办法拿到它包含的所有元素

## iterable

iterable

遍历 Array 可以采用下标循环，遍历 Map 和 Set 就无法使用下标。为了统一集合类型，ES6 标准引入了新的 iterable 类型，Array、Map 和 Set 都属于 iterable 类型。

具有 iterable 类型的集合可以通过新的 for ... of 循环来遍历。

for ... of 循环是 ES6 引入的新的语法，请测试你的浏览器是否支持:

```JavaScript
"use strict";
var a = [1, 2, 3];
for (var x of a) {
}
alert("你的浏览器支持for ... of");
// 请直接运行测试
```

用 for ... of 循环遍历集合，用法如下:

```JavaScript
var a = ["A", "B", "C"];
var s = new Set(["A", "B", "C"]);
var m = new Map([[1, "x"], [2, "y"], [3, "z"]]);
for (var x of a) {
  // 遍历Array
  alert(x);
}
for (var x of s) {
  // 遍历Set
  alert(x);
}
for (var x of m) {
  // 遍历Map
  alert(x[0] + "=" + x[1]);
}
```

for ... in 循环由于历史遗留问题，它遍历的实际上是对象的属性名称。一个 Array 数组实际上也是一个对象，它的每个元素的索引被视为一个属性。

当我们手动给 Array 对象添加了额外的属性后，for ... in 循环将带来意想不到的意外效果:

```JavaScript
var a = ["A", "B", "C"];
a.name = "Hello";
for (var x in a) {
  alert(x); // '0', '1', '2', 'name'
}
```

for ... in 循环将把 name 包括在内，但 Array 的 length 属性却不包括在内。

for ... of 循环则完全修复了这些问题，它只循环集合本身的元素:

```JavaScript
var a = ["A", "B", "C"];
a.name = "Hello";
for (var x of a) {
  alert(x);
  "A", "B", "C";
}
```

然而，更好的方式是直接使用 `iterable` 内置的 `forEach` 方法，它接收一个函数，每次迭代就自动回调该函数。以 Array 为例:

```JavaScript
var a = ["A", "B", "C"];
a.forEach(function(element, index, array) {
  // element: 指向当前元素的值
  // index: 指向当前索引
  // array: 指向Array对象本身
  alert(element);
});
```

注意，`forEach()` 方法是 ES5.1 标准引入的，你需要测试浏览器是否支持。

Set 与 Array 类似，但 Set 没有索引，因此回调函数的前两个参数都是元素本身:

```JavaScript
var s = new Set(["A", "B", "C"]);
s.forEach(function(element, sameElement, set) {
  alert(element);
});
```

Map 的回调函数参数依次为 value、key 和 map 本身:

```JavaScript
var m = new Map([[1, "x"], [2, "y"], [3, "z"]]);
m.forEach(function(value, key, map) {
  alert(value);
});
```

如果对某些参数不感兴趣，由于 JavaScript 的函数调用不要求参数必须一致，因此可以忽略它们。例如，只需要获得 Array 的 element:

```JavaScript
var a = ["A", "B", "C"];
a.forEach(function(element) {
  alert(element);
});
type;
```

## Map

Map 对象保存键值对，任何值(对象或者原始值) 都可以作为一个键或一个值

类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

Map 实例属性：

- constructor: 构造函数
- size: 返回实例成员总数

Map 实例方法：

操作方法

- set(key, value): 向字典中添加新元素
- delete(key): 通过键 key 从字典中移除对应的数据
- get(key)：通过键查找特定的数值并返回
- has(key): 判断字典中是否存在键 key
- clear(): 将这个字典中的所有元素删除

遍历方法

- Keys()：将字典中包含的所有键名以迭代器形式返回
- values()：将字典中包含的所有数值以迭代器形式返回
- entries()：返回所有成员的迭代器
- forEach()：遍历字典的所有成员

```JavaScript
const map = new Map([
  ["name", "shen"],
  ["age", 18]
]);
map.get("name"); // "shen"
```

## weakMap

1. 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名
2. 键名是弱引用，键值可以是任意的，键名所指向的对象可以被垃圾回收，此时键名是无效的
3. 不能遍历，方法有 get、set、has、delete

WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用

## 解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）

```JavaScript
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
//可省略某个值
let [a,,c]  =[1,2,3];
a // 1
c // 3
// 如果解构不成功，变量的值就等于 undefined
// 部分解构
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2
```

由于对象的属性是无序的，变量必须和属性同名，才能取得正确的值。

```JavaScript
let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // Uncaught ReferenceError: foo is not defined

// 给一个默认值，当props对象中找不到loading时，loading就等于该默认值
const { loading = false, clicked } = props;
```

如果等号的右边不是可遍历的结构，那么将会报错。

```javscript
// 报错 is not iterable
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

```JavaScript
const [a, b, c, d] = "shen";
a; // "s"
b; // "h"
c; // "e"
d; // "n"
```

## Object

JavaScript 的对象是一组由键-值组成的无序集合。JavaScript 对象的键都是字符串类型，值可以是任意数据类型。

详见对象
