# 函数

函数实际上是对象。每个函数都是 Function 类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。

> 函数的 name 属性无法更改

## 函数的参数

在函数体内可以通过 arguments 对象来访问参数，从而获取传递给函数的每一个参数。通过访问 arguments 对象的 length 属性可以获知有多少个参数传递给了函数。

### 参数的默认值

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面

```JavaScript
function log(x,y = "world"){
  console.log(x,y);
}
log(); // undefined world 注意函数参数中的逗号不是连续赋值而是声明多个参数
log('Hello') // Hello World
```

> 注意：参数变量是默认声明的，不能用 `let`或`const`再次声明。

参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```JavaScript
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100
foo() // 100
```

### arguments

它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments 类似 Array 但它不是一个 Array：

```JavaScript
function foo(x) {
    console.log(x); // 10
    for (let i=0; i<arguments.length; i++) {
        alert(arguments[i]); // 10, 20, 30
    }
}
foo(10, 20, 30);
```

利用 arguments，你可以获得调用者传入的所有参数。也就是说，即使函数不存在形参，也可获得实参：

```javascript
function abs() {
  if (arguments.length === 0) {
    return 0;
  }
  var x = arguments[0];
  return x >= 0 ? x : -x;
}

abs(); // 0
abs(10); // 10
abs(-9); // 9
```

它的值永远与对应命名参数的值保持同步，arguments 对象中的值会自动反映到对应的命名参数，所以修改 arguments[]，也就修改了对应的函数参数。

严格模式对如何使用 arguments 对象做出了一些限制。给 arguments 对象赋值将不会修改对应的函数参数。

arguments 对象有一个名叫 callee 的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数。

函数有一个属性 caller，指向调用该函数的所在的函数。（arguments.caller 永远为 undefined）。全局作用域下的函数其 caller 为 null

### rest 参数

由于 JavaScript 函数允许接收任意个参数，于是我们就必须 arguments 来获取所有参数：

```javascript
function foo(a, b) {
  var i,
    rest = [];
  if (arguments.length > 2) {
    for (i = 2; i < arguments.length; i++) {
      rest.push(arguments[i]);
    }
  }
  console.log("a = " + a);
  console.log("b = " + b);
  console.log(rest);
}
```

为了获取除了已定义参数 a、b 之外的参数，我们不得不用 arguments，并且循环要从索引 2 开始以便排除前两个参数，这种写法很别扭，只是为了获得额外的 rest 参数，有没有更好的方法？

ES6 标准引入了 rest 参数，上面的函数可以改写为：

```javascript
function foo(a, b, ...rest) {
  console.log(rest);
}

foo(1, 2, 3, 4, 5);
// 结果:
// Array [ 3, 4, 5 ]
```

rest 参数只能写在最后，前面用...标识，从运行结果可知，传入的参数先绑定 a、b，多余的参数以数组形式交给变量 rest，所以，不再需要 arguments 我们就获取了全部参数。

如果传入的参数连正常定义的参数都没填满，也不要紧，rest 参数会接收一个空数组（注意不是 undefined）。

### 严格模式

ES2016 规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

```JavaScript
// 报错
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict';
  // code
}

// 报错
const doSomething = function ({a, b}) {
  'use strict';
  // code
};

// 报错
const doSomething = (...a) => {
  'use strict';
  // code
};

const obj = {
  // 报错
  doSomething({a, b}) {
    'use strict';
    // code
  }
};
```

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

```JavaScript
// 报错
function doSomething(value = 070) {
  'use strict';
  return value;
}
```

上面代码中，参数`value`的默认值是八进制数`070`，但是严格模式下不能用前缀`0`表示八进制，所以应该报错。但是实际上，JavaScript 引擎会先成功执行`value = 070`，然后进入函数体内部，发现需要用严格模式执行，这时才会报错。

虽然可以先解析函数体代码，再执行参数代码，但是这样无疑就增加了复杂性。因此，标准索性禁止了这种用法，只要参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，就不能显式指定严格模式。

两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的。

```JavaScript
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}
```

第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

```JavaScript
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```

## 变量作用域

如果一个变量在函数体内部申明，则该变量的作用域为整个函数体，在函数体外不可引用该变量。

如果两个不同的函数各自申明了同一个变量，那么该变量只在各自的函数体内起作用，不同函数内部的同名变量互相独立，互不影响。

由于 JavaScript 的函数可以嵌套，此时，内部函数可以访问外部函数定义的变量，反过来则不行。

### 作用域

任何程序设计语言都有作用域（技术上讲称为 词法作用域）的概念，简单的说，作用域就是变量与函数的可访问范围，作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期。

每次当控制器转到可执行代码的时候，就会进入一个执行上下文。执行上下文可以理解为当前代码的执行环境，它会形成一个作用域。JavaScript 中的运行环境大概包括三种情况。

- 全局环境：JavaScript 代码运行起来会首先进入该环境
- 函数环境：当函数被调用执行时，会进入当前函数中执行代码
- eval（不建议使用，可忽略）

在一个 JavaScript 程序中，必定会产生多个执行上下文，JavaScript 引擎会以栈的方式来处理它们，这个栈，我们称其为函数调用栈(call stack)。栈底永远都是全局上下文，而栈顶就是当前正在执行的上下文。

`try-catch` 语句的 `catch 块` 和 `with 语句` 会在作用域链的前端增加一个变量对象。对`with`语句来说，会将指定的对象添加到作用域链中。对 `catch` 语句来说，会创建一个新的变量对象，其中包含的是被抛出的错误对象的声明。

with 的常见方式是作为一种缩写，来引用一个对象的多个属性，而 不必 每次都重复对象引用本身。

```javascript
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3
};

//  重复“obj”显得更“繁冗”
obj.a = 2;
obj.b = 3;
obj.c = 4;

// “更简单”的缩写
with (obj) {
  a = 3;
  b = 4;
  c = 5;
}
```

with 语句接收一个对象，这个对象有 0 个或多个属性，并 将这个对象视为好像它是一个完全隔离的词法作用域，因此这个对象的属性被视为在这个“作用域”中词法定义的标识符。

尽管一个 with 块儿将一个对象视为一个词法作用域，但是在 with 块儿内部的一个普通 var 声明将不会归于这个 with 块儿的作用域，而是归于包含它的函数作用域。

with 实质上是通过将一个对象引用看作一个“作用域”，并将这个对象的属性看作作用域中的标识符，（同样，也是在运行时）创建一个全新的词法作用域，压制了引擎在作用域查询上进行编译期优化的能力。

### 属性

#### length

函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真。

```javascript
(function(a) {}
  .length(
    // 1
    function(a = 5) {}
  )
  .length(
    // 0
    function(a, b, c = 5) {}
  ).length); // 2
```

length 属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。

### 方法

在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。

在一个方法内部，this 是一个特殊变量，它始终指向当前对象。

#### this

this 引用的是函数据以执行的环境对象，this 不会以任何方式指向函数的 词法作用域

- 如果以对象的方法形式调用，函数的 this 指向被调用的对象。
- 如果单独调用函数，此时，该函数的 this 指向全局对象，也就是 window。

ECMA 决定，在 strict 模式下让函数的 this 指向 undefined，因此，在 strict 模式下，你会得到一个错误：

```javascript
"use strict";

var xiaoming = {
  name: "小明",
  birth: 1990,
  age: function() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
  }
};

var fn = xiaoming.age;
fn(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

这个决定只是让错误及时暴露出来，并没有解决 this 应该指向的正确位置。

#### apply、call、bind

虽然在一个独立的函数调用中，根据是否是 strict 模式，`this` 指向 `undefined` 或 `window`，不过，我们还是可以控制 this 的指向的！

要指定函数的 `this` 指向哪个对象，可以用函数本身的 `apply` 方法，它接收两个参数，第一个参数就是需要绑定的 `this` 变量，第二个参数是 `Array`，表示函数本身的参数。

用 `apply` 修复 `getAge()` 调用：

```javascript
function getAge() {
  var y = new Date().getFullYear();
  return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
  name: "小明",
  birth: 1990,
  age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25
getAge.apply(xiaoming, []); // 25, this指向xiaoming, 参数为空
```

另一个与 apply()类似的方法是 call()，唯一区别是：

- `apply()` 把参数打包成 Array 再传入；
- `call()` 把参数按顺序传入。

```javascript
Function.prototype.myCall = function(context = window) {
  context.fn = this;

  var args = [...arguments].slice(1);

  var result = context.fn(...args);
  // 执行完后干掉
  delete context.fn;
  return result;
};

Function.prototype.myApply = function(context = window) {
  context.fn = this;

  var result;
  // 判断 arguments[1] 是不是 undefined
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1]);
  } else {
    result = context.fn();
  }

  delete context.fn;
  return result;
};

Function.prototype.myBind = function(context) {
  if (typeof this !== "function") {
    throw new TypeError("Error");
  }
  var _this = this;
  var args = [...arguments].slice(1);
  // 返回一个函数
  return function F() {
    // 因为返回了一个函数，我们可以 new F()，所以需要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...args, ...arguments);
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments));
  };
};
```

### 高阶函数

一个函数就可以接收另一个函数作为参数或者返回值为一个函数，这种函数就称之为高阶函数。

```javascript
function add(x, y, f) {
  return f(x) + f(y);
}
```

编写高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数。

## 闭包

1. 红宝书(p178)上对于闭包的定义：闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数，
2. MDN 对闭包的定义为：闭包是指那些能够访问自由变量的函数。（其中自由变量，指在函数中使用的，但既不是函数参数 arguments 也不是函数的局部变量的变量，其实就是另外一个函数作用域中的变量。）
3. chrome 中，则以执行上下文 A 的函数名代指闭包。

```javascript
function foo() {
  var a = 20;
  var b = 30;

  function bar() {
    return a + b;
  }

  return bar;
}

var bar = foo();
bar();
```

函数的执行上下文，在执行完毕之后，生命周期结束，那么该函数的执行上下文就会失去引用。其占用的内存空间很快就会被垃圾回收器释放。可是闭包的存在，会阻止这一过程。

闭包有非常强大的功能：

- 私有变量
- 柯里化
- 模块

## 匿名函数立即执行（IIFE）

Immediately Invoked Function Expression（IIFE）

```javascript
(function() {
  //这里是块级作用域
})();
```

注意，外层的括号一定要加，否则 JavaScript 会将 function 关键字当作一个函数声明，而函数声明后面不能跟上圆括号。

在匿名函数内定义的变量都会在执行结束时被销毁。

## 箭头函数

ES6 标准新增了一种新的函数：Arraw Function（箭头函数）。

```javascript
x => x * x;
```

上面的箭头函数相当于：

```javascript
function (x) {
  return x * x;
}
```

### this

箭头函数看上去是匿名函数的一种简写，但实际上，箭头函数和匿名函数有个明显的区别：匿名函数内部的 this 是词法作用域，由上下文确定。箭头函数不会创建自己的 this,它只会从自己的作用域链的上一层继承 this

由于 this 在箭头函数中已经按照词法作用域绑定了，所以，用 call()或者 apply()调用箭头函数时，无法对 this 进行绑定，即传入的第一个参数被忽略：

```javascript
var obj = {
  birth: 1990,
  getAge: function(year) {
    var b = this.birth; // 1990
    var fn = y => y - this.birth; // this.birth仍是1990
    return fn.call({ birth: 2000 }, year);
  }
};
obj.getAge(2015); // 25
```

### 箭头函数注意

1. 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
2. 箭头函数不能当做构造函数，即不能使用 new ，否则报错
3. 箭头函数内无 arguments 对象，可使用 rest 参数（数组类型）代替
4. 不可使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数

解析顺序节
虽然箭头函数中的箭头不是运算符，但箭头函数具有与常规函数不同的特殊运算符优先级解析规则。

```JavaScript
let callback;

callback = callback || function() {}; // ok

callback = callback || () => {};
// SyntaxError: invalid arrow-function arguments

callback = callback || (() => {});    // ok
```

## generator

generator（生成器）是 ES6 标准引入的新的数据类型。一个 generator 看上去像一个函数，但可以返回多次。

ES6 定义的 generator 借鉴了 Python 的 generator 的概念和语法

函数在执行过程中，如果没有遇到 return 语句（函数末尾如果没有 return，就是隐含的 return undefined;），控制权无法交回被调用的代码。

generator 跟函数很像，定义如下：

```javascript
function* foo(x) {
  yield x + 1;
  yield x + 2;
  return x + 3;
}
```

generator 和函数不同的是，generator 由`function*`定义（注意多出的`*`号），并且，除了 return 语句，还可以用 yield 返回多次。

以斐波那契数列为例，它由 0，1 开头：

`0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 ...`

要编写一个产生斐波那契数列的函数，可以这么写：

```javascript
function fib(max) {
  var t,
    a = 0,
    b = 1,
    arr = [0, 1];
  while (arr.length < max) {
    t = a + b;
    a = b;
    b = t;
    arr.push(t);
  }
  return arr;
}

// 测试:
fib(5); // [0, 1, 1, 2, 3]
fib(10); // [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34]
```

函数只能返回一次，所以必须返回一个 Array。但是，如果换成 generator，就可以一次返回一个数，不断返回多次。用 generator 改写如下：

```javascript
function* fib(max) {
  var t,
    a = 0,
    b = 1,
    n = 1;
  while (n < max) {
    yield a;
    t = a + b;
    a = b;
    b = t;
    n++;
  }
  return a;
}
```

直接调用试试：

```javascript
fib(5); // fib {[[GeneratorStatus]]: "suspended", [[GeneratorReceiver]]: Window}
```

直接调用一个 generator 和调用函数不一样，fib(5)仅仅是创建了一个 generator 对象，还没有去执行它。

调用 generator 对象有两个方法，一是不断地调用 generator 对象的 next()方法：

```javascript
var f = fib(5);
f.next(); // {value: 0, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 2, done: false}
f.next(); // {value: 3, done: true}
```

next()方法会执行 generator 的代码，然后，每次遇到 yield x;就返回一个对象{value: x, done: true/false}，然后“暂停”。返回的 value 就是 yield 的返回值，done 表示这个 generator 是否已经执行结束了。如果 done 为 true，则 value 就是 return 的返回值。

当执行到 done 为 true 时，这个 generator 对象就已经全部执行完毕，不要再继续调用 next()了。

第二个方法是直接用 for ... of 循环迭代 generator 对象，这种方式不需要我们自己判断 done：

```javascript
for (var x of fib(5)) {
  console.log(x); // 依次输出0, 1, 1, 2, 3
}
```

generator 和普通函数相比，有什么用？

因为 generator 可以在执行过程中多次返回，所以它看上去就像一个可以记住执行状态的函数，利用这一点，写一个 generator 就可以实现需要用面向对象才能实现的功能。例如，用一个对象来保存状态，得这么写：

```javascript
var fib = {
    a: 0,
    b: 1,
    n: 0,
    max: 5,
    next: function () {
        var
            r = this.a,
            t = this.a + this.b;
        this.a = this.b;
```

用对象的属性来保存状态，相当繁琐。

generator 还有另一个巨大的好处，就是把异步回调代码变成“同步”代码。有了 generator，用 AJAX 时可以这么写：

```javascript
try {
    r1 = yield ajax('http://url-1', data1);
    r2 = yield ajax('http://url-2', data2);
    r3 = yield ajax('http://url-3', data3);
    success(r3);
}
catch (err) {
    handle(err);
}
```

看上去是同步的代码，实际执行是异步的。

## eval()

它只接受一个参数，即要执行的 ECMAScript（或 JavaScript） 字符串：

```JavaScript
eval("alert('hi')"); //等价于 alert("hi");
```

当解析器发现代码中调用 eval() 方法时，它会将传入的参数当作实际的 ECMAScript 语句来解析，然后把执行结果插入到原位置。通过 eval() 执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。这意味着通过 eval() 执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量：

```JavaScript
var msg = "hello world";
eval("alert(msg)"); //"hello world"
```

注意：_在 eval() 中创建的任何变量或函数都不会被提升，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个字符串中；它们只在 eval()执行的时候创建。_

严格模式下，在外部访问不到 eval()中创建的任何变量或函数，因此前面两个例子都会导致错误。同样，在严格模式下，为 eval 赋值也会导致错误。

## 柯里化

柯里化[Currying]，将接受多个参数的函数变换成接受部分参数的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。

函数的柯里化能够让你重新组合你的应用,把你的复杂功能拆分成一个一个的小部分,每一个小的部分都是简单的,便于理解的,而且是容易测试的

```JavaScript
function betterCurryingHelper(fn, len) {
  var length = len || fn.length;
  return function () {
    var allArgsFulfilled = (arguments.length >= length);

    // 如果参数全部满足,就可以终止递归调用
    if (allArgsFulfilled) {
        return fn.apply(this, arguments);
    }
    else {
        var argsNeedFulfilled = [fn].concat(Array.prototype.slice.call(arguments));
        return betterCurryingHelper(curryingHelper.apply(this, argsNeedFulfilled), length - arguments.length);
    }
  };
}

var betterShowMsg = betterCurryingHelper(showMsg);
betterShowMsg('dreamapple', 22, 'apple'); // My name is dreamapple, I'm 22 years old,  and I like eat apple
betterShowMsg('dreamapple', 22)('apple'); // My name is dreamapple, I'm 22 years old,  and I like eat apple
```

## 函数进阶

可以将一个字符串转换为代码执行。与 eval 类似

```javascript
var str = "var num = 1; num++; alert(num)";
var fn = new Function(str);
fn();

//直接把字符串当成js代码执行
eval(str);
```

## 函数的四种调用模式

> 根据函数内部 this 的指向不同，可以将函数的调用模式分成 4 种

1. 函数调用模式
2. 方法调用模式
3. 构造函数调用模式
4. 上下文调用模式（借用方法模式）

```javascript
函数：当一个函数不是一个对象的属性时，我们称之为函数。
方法：当一个函数被保存为对象的一个属性时，我们称之为方法。
```

### 函数调用模式

如果一个函数不是一个对象的属性时，就是被当做一个函数来进行调用的。此时 this 指向了 window

```javascript
function fn() {
  console.log(this); //指向window
}
fn();
```

### 方法调用模式

当一个函数被保存为对象的一个属性时，我们称之为一个方法。当一个方法被调用时，this 被绑定到当前对象

```javascript
var obj = {
  sayHi: function() {
    console.log(this); //在方法调用模式中，this指向调用当前方法的对象。
  }
};
obj.sayHi();
```

### 构造函数调用模式

如果函数是通过 new 关键字进行调用的，此时 this 被绑定到创建出来的新对象上。

```javascript
function Person() {
  console.log(this);
}
Person(); //this指向什么？
var p = new Person(); //this指向什么？
```

**总结：分析 this 的问题，主要就是区分函数的调用模式，看函数是怎么被调用的。**

### 上下文调用模式

> 上下文调用模式也叫方法借用模式，分为 apply 与 call
> 使用方法： 函数.call() 或者 函数.apply()

call 方法可以调用一个函数，并且可以指定这个函数的`this`指向

```javascript
//所有的函数都可以使用call进行调用
//参数1：指定函数的this，如果不传，则this指向window
//其余参数：和函数的参数列表一模一样。
//说白了，call方法也可以和()一样，进行函数调用，call方法的第一个参数可以指定函数内部的this指向。
fn.apply(thisArg, arg1, arg2, arg2);
```

## eval 的使用

- 执行字符串代码
- 将 json 字符串转换成 JS 对象

注意：eval 函数的功能非常的强大，但是实际使用的情况并不多。

- eval 形式的代码难以阅读
- eval 形式的代码无法打断点，因为本质还是还是一个字符串
- 在浏览器端执行任意的 JavaScript 会带来潜在的安全风险，恶意的 JavaScript 代码可能会破坏应用
