# 对象

无序属性的集合，其属性可以包含基本值，对象或者函数。

对象的所有属性名都是字符串，访问一个不存在的属性会返回`undefined`

遍历对象的属性可以通过 `for..in` 和 `for..of`

## 包装对象

JavaScript 提供了包装对象，number、boolean 和 string 都有包装对象。

包装对象用 new 创建：

```js
var s = new Object('1');
s.toString();
s = null;
```

> 注意为什么不是 new String ？由于 Symbol 和 BigInt 的出现，对它们调用 new 都会报错，目前 ES6 规范也不建议用 new 来创建基本类型的包装类。

## 对象转原始类型

对象转原始类型，会调用内置的[ToPrimitive]函数，对于该函数而言，其逻辑如下：

1. 如果 Symbol.toPrimitive()方法，优先调用再返回
2. 调用 valueOf()，如果转换为原始类型，则返回
3. 调用 toString()，如果转换为原始类型，则返回
4. 如果都没有返回原始类型，会报错

## Date

Date 对象用来表示日期和时间。

> 当前时间是浏览器从本机操作系统获取的时间，不一定准确，用户可以随意当前时间

- `new date()`：如果要创建一个指定日期和时间的 Date 对象，可以用：

```js
var d = new Date(2015, 5, 19, 20, 15, 30, 123); //年、月、日、时、分、秒
d; // Fri Jun 19 2015 20:15:30 GMT+0800 (CST)
```

- `Date.parse()`创建一个指定日期和时间的方法是解析一个符合 ISO 8601 格式的字符串：

### 时区

Date 对象表示的时间总是按浏览器所在时区显示的，既可以显示本地时间，也可以显示调整后的 UTC 时间：

```js
var d = new Date(1435146562875);
d.toLocaleString(); // '2015/6/24 下午7:49:22'，本地时间
d.toUTCString(); // 'Wed, 24 Jun 2015 11:49:22 GMT'，UTC时间
```

## Math 对象

ECMAScript 还为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即 Math 对象。与我们在 JavaScript 直接编写的计算功能相比，Math 对象提供的计算功能执行起来要快得多。Math 对象中还提供了辅助完成 这些计算的属性和方法。

### Math 对象的属性

- Math.E：自然对数的底数，即常量 e 的值
- Math.LN10：10 的自然对数
- Math.LN2：2 的自然对数
- Math.LOG2E：以 2 为底 e 的对数
- Math.LOG10E：以 10 为底 e 的对数
- Math.PI：π 的值
- Math.SQRT1_2：1/2 的平方根（即 2 的平方根的倒数）
- Math.SQRT2：2 的平方根

### Math 对象的方法

- min()和 max()方法
  min() 和 max() 方法用于确定一组数值中的最小值和最大值。这两个方 法都可以接收任意多个数值参数：

  ```js
  var max = Math.max(3, 54, 32, 16);
  alert(max);
  //54
  var min = Math.min(3, 54, 32, 16);
  alert(min);
  //3
  ```

- ceil()：向上取整
- floor()：向下取整
- round()：四舍五入取整
- random()：返回大于等于 0 小于 1 的一个随机数，不包括 1

## 顶层对象

顶层对象，在浏览器指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

ES5 的顶层对象，在各种实现是不统一的

- 浏览器中是 window ，但 Node 和 Web Worker 没有 window。
- 浏览器和 Web Worker 里面，self 也指向顶层对象，但是 Node 没有 self
- Node 里面，顶层对象是 global，但其他环境都不支持

## 属性和方法

- `in` 是否拥有某属性
- `hasOwnProperty` 自身是否拥有某属性
- `delete` 删除属性
- `Object.defineProperty` 修改目标对象需要定义或修改的属性描述符
- `isPrototypeOf(object)` 检查传入的对象是否是传入对象的原型
- `instanceof` 用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 `prototype` 属性。作用和 isPrototypeOf 类似
- `Object.assign` 将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）
- `propertyIsEnumerable(prop)` 检查传入的的属性名是否是当前对象可枚举的自身属性
- `toString()` 返回对象的字符串表示
- `toLocaleString()` 方法返回一个该对象的字符串表示。该方法主要用于被本地化相关对象覆盖
- `valueOf()` 返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()方法的返回值相同。优先级比 toString 高

## 属性类型

在 ECMAScript5 中，对每个属性都添加了几个属性类型，来描述这些属性的特点。他们分别是

- configurable: 表示该属性是否能被 delete 删除。当其值为 false 时，其他的特性也不能被改变。默认值为 true
- enumerable: 是否能枚举。也就是是否能被 for-in 遍历。默认值为 true
- writable: 是否能修改值。默认为 true
- value: 该属性的具体值是多少。默认为 undefined
- get: 当我们通过 person.name 访问 name 的值时，get 将被调用。该方法可以自定义返回的具体值时多少。get 默认值为 undefined
- set: 当我们通过 person.name = 'Jake'设置 name 的值时，set 方法将被调用。该方法可以自定义设置值的具体方式。set 默认值为 undefined

> 不能同时设置 value、writable 与 get、set 的值

可以通过 Object.defineProperty 方法来修改这些属性类型
可以通过 Object.Object.getOwnPropertyDescriptor 方法读取某一个属性的特性值。

> Object.preventExtensions( myObject ); // 防止一个对象被添加新的属性

## 创建

Javascript 对每个创建的对象都会设置一个原型，指向它的原型对象

### 对象字面量

```js
let obj = {};
```

缺点：如果要批量生成多个对象，代码冗余

### 工厂模式

抽象了创建具体对象的过程，使用函数来封装以特定接口创建对象的细节

```js
function createPerson(name, age) {
  // 声明一个中间对象，该对象就是工厂模式的模子
  let o = new Object();

  // 依次添加我们需要的属性与方法
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.getName = function() {
      return this.name;
  }

  return o;
}

// 创建实例
let peron1 = createPerson('TOM', 20);
```

缺点：没有办法识别对象实例的类型，创建出来的对象都是 Object 类型的。

### constructor

每个对象实例都具有 constructor 属性，它指向创建该实例的构造器函数

new 在执行时:

1. 声明一个中间对象
2. 将该中间对象的原型指向构造函数的原型
3. 将构造函数的 this，指向该中间对象
4. 返回该中间对象，即返回实例对象

> 注意，如果构造函数返回了对象，new 出的对象就是这个返回的对象。返回非对象对构造函数无影响。

缺点：每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。

模拟 new：

```js
function _new() {
  // 1、创建一个新对象
  const obj = Object.create({}); // 也可以写成 const obj = {}
  // 2、将this指向该对象
  let Fn = [].shift.call(arguments); // 把构造函数分离出来
  let returnObj = Fn.apply(obj, arguments); // 通过apply将this指向由Fn变为obj

  // 3、将新对象的原型指向构造函数的原型
  obj.__proto__ = Fn.prototype;

  // 4、返回对象（如果构造函数有返回对象，那么就返回构造函数的对象，如果没有就返回新对象）
  return Object.prototype.toString.call(returnObj) == "[object Object]"
    ? returnObj
    : obj;
}

function _new(Fn, ...arg) {
  const obj = Object.create(Fn.prototype);
  const result = Fn.apply(obj, arg);
  return Object.prototype.toString.call(result) == "[object Object]"
    ? result
    : obj;
}
```

### prototype

prototype 属性包含（指向）一个对象，你在这个对象中定义需要被继承的成员。

可以用 prototype 给对象添加属性和方法，这些属性和方法都是可以被继承的。

```js
// 声明构造函数
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}

// 通过prototye属性，将方法挂载到原型对象上
Person.prototype.getName = function() {
    return this.name;
}

var p1 = new Person('tim', 10);
var p2 = new Person('jak', 22);
console.log(p1.getName === p2.getName); // true
```

## 原型链

原型链的访问，其实跟作用域链有很大的相似之处，他们都是一次单向的查找过程。因此实例对象能够通过原型链，访问到处于原型链上对象的所有属性与方法。

## 继承

### 构造函数继承

是在 new 内部实现的一个复制过程。而我们在继承时，就是想父级构造函数中的操作在子级的构造函数中重现一遍即可。我们可以通过 call 方法来达到目的。

### 原型继承

将子级的原型对象设置为父级的一个实例，加入到原型链中即可。

### 经典继承

ES5 中新增了一个方法`Object.create()`,方法会使用指定的原型对象及其属性去创建一个新的对象

## 创建无 Object.prototype 的原型链对象

```js
// method 1
var obj1 = Object.create(null);

// method 2
var obj2 = {};
Object.setPrototypeOf(obj2, null);

// method 3
var obj3 = {};
obj3.__proto__ = null;

[obj1, obj2, obj3].forEach(function(item) {
  console.log(item instanceof Object); // false
});
```

## class

ECMAScript 2015 中引入的 JavaScript 类(`classes`) 实质上是 JavaScript 现有的基于原型的继承的语法糖。 类语法不是向 JavaScript 引入一个新的面向对象的继承模型。JavaScript 类提供了一个更简单和更清晰的语法来创建对象并处理继承。

```js
// ES5
// 构造函数
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

// 原型方法
Person.prototype.getName = function() {
  return this.name
}

// ES6
class Person {
  constructor(name, age) {  // 构造函数
    this.name = name;
    this.age = age;
  }

  getName() {   // 这种写法表示将方法添加到原型中
    return this.name
  }

  static a = 20;  // 等同于 Person.a = 20

  c = 20;   // 表示在构造函数中添加属性 在构造函数中等同于 this.c = 20

// 箭头函数的写法表示在构造函数中添加方法，在构造函数中等同于this.getAge = function() {}
  getAge = () => this.age

}
```

### 继承 extends

```js
class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }

  getName() {
    return this.name
  }
}

// Student类继承Person类
class Student extends Person {
  constructor(name, age, gender, classes) {
    super(name, age); // 构造函数的继承
    this.gender = gender;
    this.classes = classes;
  }

  getGender() {
    return this.gender;
  }
}
```

### 静态方法

`static` 关键字用来定义一个类的一个静态方法。调用静态方法不用[实例化](<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Introduction_to_Object-Oriented_JavaScript#The_object_(class_instance)>)其类，但不能通过一个类实例调用静态方法。静态方法通常用于为一个应用程序创建工具函数。

```js
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  static distance(a, b) {
    const dx = a.x - b.x;
    const dy = a.y - b.y;

    return Math.hypot(dx, dy);
  }
}

const p1 = new Point(5, 5);
const p2 = new Point(10, 10);

console.log(Point.distance(p1, p2));
```

当调用静态或原型方法时，没有值为“this”的对象(或“this”作为布尔，字符串，数字，未定义或 null) ，那么“this”值在被调用的函数内部将为**undefined**。不会发生自动装箱。即使我们以非严格模式编写代码，它的行为也是一样的，因为所有的函数、方法、构造函数、getters 或 setters 都在严格模式下执行。因此如果我们没有指定 this 的值，this 值将为**undefined**。

```js
class Animal {
  speak() {
    return this;
  }
  static eat() {
    return this;
  }
}

let obj = new Animal();
let speak = obj.speak;
speak(); // undefined

let eat = Animal.eat;
eat(); // undefined
```

如果我们使用传统的基于函数的类来编写上述代码，那么基于调用该函数的“this”值将发生自动装箱。

```js
function Animal() {}

Animal.prototype.speak = function() {
  return this;
};

Animal.eat = function() {
  return this;
};

let obj = new Animal();
let speak = obj.speak;
speak(); // global object

let eat = Animal.eat;
eat(); // global object
```

### 使用 extends 创建子类

`extends` 关键字在类声明或类表达式中用于创建一个类作为另一个类的一个子类。

```js
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(this.name + " makes a noise.");
  }
}

class Dog extends Animal {
  speak() {
    console.log(this.name + " barks.");
  }
}

var d = new Dog("Mitzie");
// 'Mitzie barks.'
d.speak();
```

如果子类中存在构造函数，则需要在使用“this”之前首先调用 super（）。

也可以扩展传统的基于函数的“类”：

```js
function Animal(name) {
  this.name = name;
}
Animal.prototype.speak = function() {
  console.log(this.name + " makes a noise.");
};

class Dog extends Animal {
  speak() {
    super.speak();
    console.log(this.name + " barks.");
  }
}

var d = new Dog("Mitzie");
d.speak();
```

请注意，类不能扩展常规（不可构造/非构造的）对象。如果要继承常规对象，可以改用[`Object.setPrototypeOf()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/setPrototypeOf):

```js
var Animal = {
  speak() {
    console.log(this.name + " makes a noise.");
  }
};

class Dog {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  speak() {
    super.speak();
    console.log(this.name + " barks.");
  }
}
Object.setPrototypeOf(Dog.prototype, Animal);

var d = new Dog("Mitzie");
d.speak();
```

## Proxy

Proxy 对象用于定义基本操作的自定义行为（如属性查找，赋值，枚举，函数调用等）,在对目标对象的操作之前提供了拦截，可以对外界的操作进行过滤和改写

```js
let p = new Proxy(target, handler);
```

## URLSearchParams

定义了一些实用的方法来处理 URL 的查询字符串

```js
var paramsString = "q=URLUtils.searchParams&topic=api";
var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);

//Iterate the search parameters.
for (let p of searchParams) {
  console.log(p);
}

searchParams.has("topic") === true; // true
searchParams.get("topic") === "api"; // true
searchParams.getAll("topic"); // ["api"]
searchParams.get("foo") === null; // true
searchParams.append("topic", "webdev");
searchParams.toString(); // "q=URLUtils.searchParams&topic=api&topic=webdev"
searchParams.set("topic", "More webdev");
searchParams.toString(); // "q=URLUtils.searchParams&topic=More+webdev"
searchParams.delete("topic");
searchParams.toString(); // "q=URLUtils.searchParams"
```
