# 览器对象模型

浏览器对象模型(Browser Object Model)，简称 BOM。BOM 提供了独立于内容而与浏览器窗口进行交互的对象。

## window 对象

BOM 的核心对象是 window，它代表浏览器的一个实例。window 对象既是通过 JavaScript 访问浏览器窗口的接口，也是 ECMAScript 规定的 Global 对象。所以网页中的所有对象、变量、函数都是以 window 作为其 Global 对象，所以，JavaScript 中的任何一个全局函数或变量都是 window 的属性

### 主要属性

- document 对象代表浏览器中页面
- history 对象包含用户所访问过的页面的历史信息
- navigator 对象包含浏览器自身相关信息
- screen 对象包含了客户端计算机显示器显示能力的信息
- location 对象包含了浏览器所加载的当前页面的 URL 的详细信息

- console：控制台对象
- window.document：指向当前窗口内的文档节点
- window.length：返回在当前窗口中 frames 的数量（包括 IFRAMES，只读）
- window.name：当前窗口的名称
  - window.parent.name 父 window 的名称
  - widnow.top.name 顶层 window 的名称
- window.opener：返回打开当前窗口的那个窗口的引用
- window.parent：返回当前窗口的父窗口对象。如果一个窗口没有父窗口,则它的 parent 属性为自身的引用
- window.self：指向当前 window 对象的引用
- window.top：窗口体系中的最顶层窗口的引用
- window.window：窗口自身
- window.closed：窗口是否关闭

### base64

从 IE10+浏览器开始，所有浏览器就原生提供了 Base64 编码解码方法

```JavaScript
// 解码
let decodedData = window.atob(encodedData);
// 编码
let encodedData = window.btoa(decodedData);
```

> 注意：window.btoa 方法仅支持 Latin1 编码，不支持中文，需要先用 encodeURIComponent 转码

### 窗口位置

- window.outerHeight：获取整个浏览器外窗口的高度（px，只读）
- window.innerHeight：获取整个浏览器内窗口的高度（px，只读）
- window.outerWidth：获取整个浏览器外窗口的宽度（px，只读）
- window.scrollX（pageXOffset）：返回文档/页面水平方向滚动的像素值（只读）
- window.scrollY（pageYOffset）：返回文档在垂直方向已滚动的像素值（只读）
- window.screenX：浏览器左边界到操作系统桌面左边界的水平距离（只读）
- window.screenY：浏览器顶部距离系统桌面顶部的垂直距离（只读）

- resizeBy()：相对窗体当前的大小，宽度调整 w 个像素，高度调整 h 个像素。如果参数为负值，将缩小窗体
- resizeTo()：把窗体宽度调整为 w 个像素，高度调整为 h 个像素

- moveTo(x, y) ：将当前窗口移动到指定的坐标位置
- moveBy(deltaX, deltaY)：根据指定的值，移动当前窗口

### 主要方法

- window.onload()：事件会在页面和图像加载完成后执行，所以如果要获取图片的宽高，必须需要用 onload（一个页面只能有一个 onload 事件，后面的会覆盖前面的）
- window.open(URL,name,specs,replace)：打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口（返回打开的窗口，用于关闭，失败会返回 null）
  - URL：可选。打开指定的页面的 URL。如果没有指定 URL 打开新的空白窗口
  - name：可选。指定 target 属性或窗口的名称
    - `_blank`：URL 加载到一个新的窗口（默认）
    - `_self`：URL 替换当前页面
    - `name` - 窗口名称
  - specs：打开窗口的属性
    - height：窗口的高度（px）。最小值为 100px
    - width=pixels：窗口的宽度（px）。最小值为 100
    - left：该窗口的左侧位置（px）
    - location=yes|no|1|0：是否显示地址字段.默认值是 yes
    - menubar=yes|no|1|0：是否显示菜单栏.默认值是 yes
    - resizable=yes|no|1|0：是否可调整窗口大小.默认值是 yes
    - scrollbars=yes|no|1|0：是否显示滚动条.默认值是 yes
    - status=yes|no|1|0：是否要添加一个状态栏.默认值是 yes
  - replace：规定了装载到窗口的 URL 是在窗口的浏览历史中创建一个新条目，还是替换浏览历史中的当前条目
    - true：URL 替换浏览历史中的当前条目。
    - false：URL 在浏览历史中创建新的条目。
- window.alert():显示一个警告对话框
- focus()：使窗体或控件获取焦点
- blur()：将焦点移出顶层窗口
- close()：关闭当前窗口或某个指定的窗口

### 事件

- beforeunload：监听浏览器关闭或刷新事件
- load：：监听浏览器加载

### 定时器

- setTimeout(fn,time); // return timer

clearTime(timer) / /清除定时器

- setInterval(fn,time); // return timer 一般一秒钟分成 25 份就有动画效果，分成 60 份人眼就无法识别

clearTime(timer) // 清除定时器

clearIntervel(timer) // 清除定时器

开启定时器会返回一个 Number 类型的 id（由浏览器决定，一般顺序为 0, 1, 2...）

开启定时器前最好先清除定时器。（每次开启定时器返回的值是不一样的。）

> 注意：定时器不影响代码执行。开启定时器是异步操作，会进入事件队列，只有主线程执行完，浏览器才会查找事件队列内的事件。

### 对话框

- alert()
- prompt()
- confirm()

## History 对象

History 对象提供了操作浏览器会话历史（浏览器地址栏中访问的页面，以及当前页面中通过框架加载的页面）的接口。

- length：描述当前的历史记录中的个数
- back()：向前一个历史记录，类似后退
- forword()：向后一个历史记录，类似前进
- go(num)：根据参数设置向前或者向后

这个对象属于历史遗留对象，对于现代 Web 页面来说，由于大量使用 AJAX 和页面交互，简单粗暴地调用 history.back()可能会让用户感到非常愤怒。_任何情况，你都不应该使用 history 这个对象了。_

## Location 对象

有关文档当前地址的信息

- hash 设置或返回从井号 (#) 开始的 URL（锚）
- host 设置或返回主机名和当前 URL 的端口号
- hostname 设置或返回当前 URL 的主机名
- href 设置或返回完整的 URL
- pathname 设置或返回当前 URL 的路径部分
- port 设置或返回当前 URL 的端口号
- protocol 设置或返回当前 URL 的协议
- search 设置或返回从问号 (?) 开始的 URL（查询部分）

- assign("url")：加载新的文档,这与直接将一个 URL 赋值给 Location 对象的 href 属性效果是一样的
- reload()：重新加载当前文档，如果该方法没有规定参数，或者参数是 false，它就会用 HTTP 头 If-Modified-Since 来检测服务器上的文档是否已改变。如果文档已改变，reload() 会再次下载该文档。如果文档未改变，则该方法将从缓存中装载文档。这与用户单击浏览器的刷新按钮的效果是完全一样的。如果把该方法的参数设置为 true，那么无论文档的最后修改日期是什么，它都会绕过缓存，从服务器上重新下载该文档。这与用户在单击浏览器的刷新按钮时按住 Shift 健的效果是完全一样
- replace("url")：用新的 URL 替换当前的 URL.

## navigator 对象

表示浏览器的信息

常用于区分不同浏览器。

可由 navigator 对象了解浏览器的种类，版本号，用户计算机的操作系统。常用于确保将用户导向与其使用的浏览器相兼容的页面上。

注：navigator 的信息可以很容易地被用户修改，所以 JavaScript 读取的值不一定是正确的。

- appCodeName 返回浏览器的代码名
- appName 返回浏览器的名称
- appVersion 返回浏览器的平台和版本信息
- browserLanguage 返回当前浏览器的语言
- cookieEnabled 返回指明浏览器中是否启用 cookie 的布尔值
- cpuClass 返回浏览器系统的 CPU 等级
- onLine 返回指明系统是否处于脱机模式的布尔值
- platform 返回运行浏览器的操作系统平台
- systemLanguage 返回 OS 使用的默认语言
- userAgent 返回由客户机发送服务器的 user-agent 头部的值（浏览器版本）
- userLanguage 返回 OS 的自然语言设置
- onLine 返回 bool，是否联网（局域网属于联网）

### geolocation 获取设备当前位置

> 在某些浏览器上只有 HTTPS 可以获取

提供设备位置信息，设备用户会被询问是否提供位置信息。

```JavaScript
if ("geolocation" in navigator) {
  /* geolocation is available */
} else {
  /* geolocation IS NOT available */
}
//  Firefox 24及之前的版本 "geolocation" in navigator 都会返回 true
```

获取定位 getCurrentPosition

```JavaScript
navigator.geolocation.getCurrentPosition(success[, error[, [options]])
// success：成功回调
// error：失败回调
// options Optional：附加选项
//  maximumAge: integer (milliseconds]) | infinity - maximum cached position age.
//  timeout: integer (milliseconds]) - amount of time before the error callback is invoked, if 0 it will never invoke.
//   enableHighAccuracy: false | true
```

定期轮询设备的位置 watchPosition

```JavaScript
navigator.geolocation.watchPosition(success[, error[, [options]])
// success(location)：成功回调
  // location.coords.longitude; // 经度
  // location.coords.latitude; // 纬度
  // location.coords.accuracy; // 精准度
  // location.coords.altitude; // 海拔
// error：失败回调
// options Optional：附加选项
  // maximumAge: integer (milliseconds]) | infinity - maximum cached position age.
  // timeout: integer (milliseconds]) - amount of time before the error callback is invoked, if 0 it will never invoke.
  // enableHighAccuracy: false | true
// return watchID：userd for clearWatch
```

停止 watchPosition 的定期轮询

```JavaScript
navigator.geolocation.watchPosition(watchID：userd)
```

## screen 对象

表示屏幕的信息

- screen.width：屏幕宽度，以像素为单位；
- screen.height：屏幕高度，以像素为单位；
- screen.colorDepth：返回颜色位数，如 8、16、24。

## document 对象

由于 HTML 在浏览器中以 DOM 形式表示为树形结构，document 对象就是整个 DOM 树的根节点

- getElementById()：根据 id 获得 DOM 节点
- getElementsByTagName()：和按 Tag 名称获得一组 DOM 节点。
- cookie 属性：获取当前页面的 Cookie。Cookie 是由服务器发送的 key-value 标示符。因为 HTTP 协议是无状态的，但是服务器要区分到底是哪个用户发过来的请求，就可以用 Cookie 来区分。当一个用户成功登录后，服务器发送一个 Cookie 给浏览器，例如 user=ABC123XYZ(加密的字符串)...，此后，浏览器访问该网站时，会在请求头附上这个 Cookie，服务器根据 Cookie 即可区分出用户。Cookie 还可以存储网站的一些设置，例如，页面显示的语言等等。

JavaScript 能读取到页面的 Cookie，而用户的登录信息通常也存在 Cookie 中，有安全隐患，这是因为在 HTML 页面允许引入第三方的 JavaScript 代码。为了解决这个问题，服务器在设置 Cookie 时可以使用 httpOnly，设定了 httpOnly 的 Cookie 将不能被 JavaScript 读取。这个行为由浏览器实现，主流浏览器均支持 httpOnly 选项，IE 从 IE6 SP1 开始支持。

为了确保安全，服务器端在设置 Cookie 时，应该始终坚持使用 httpOnly。

很多与 HTML 文档相关的属性，且都是数组形式的。

- forms 数组
- images 数组
- links 数组
