# 储存

## 游览器存储

1. 静态资源不会携带 cookie
2. cookie 分持久级别和 session 级别
3. cookie 一般用于和 session 通信

> SessionStorage, LocalStorage, Cookie 这三者都可以被用来在浏览器端存储数据，而且都是字符串类型的键值对
> (另外一种存储模式叫：session;这种级别的存储属于服务端会话级别的存储)

### Web Storage

SessionStorage 和 LocalStorage 都是本地存储，不会被发送到服务器上。同时空间比 Cookie 大很多，一般支持 5-10M

<http://dev-test.nemikor.com/web-storage/support-test/>

## cookie

size:4k
获取方式:每次请求都会携带 cookie
声明周期:不设置过期时间，默认是会话级别的 cookie，浏览器关闭就失效。可通过 document.cookie = "name=zs;max-age=120"
cookie 的路径问题:子目录可以访问父目录的 cookie，父目录无法访问子目录的 cookie，通常设置 cookie 的路径是根路径

cookie 实际上是一小段文本信息。客户请求服务器，如果服务器需要记录该用户状态，就使用 response 向浏览器颁发一个 cookie。客户端浏览器会把 cookie 保存起来。当浏览器再次请求该网站时，会将 cookie 一同提交服务器，服务器检查该 cookie ，用以辨识用户状态。

### cookie 不可跨域

根据 cookie 规范，浏览器访问相应网址只会携带该域下的 cookie。cookie 的管理是由浏览器管理的，浏览器能够保证相应域只能操作该域名下的 cookie，从而保证用户安全。

> 注意：不同协议、域名、端口都属于跨域

### cookie 的修改、删除

Cookie 并不提供修改、删除操作。如果要修改某个 Cookie，只需要新建一个同名的 Cookie，添加到 response 中覆盖原来的 Cookie。
如果要删除某个 Cookie，只需要新建一个同名的 Cookie，并将 maxAge 设置为 0，并添加到 response 中覆盖原来的 Cookie。注意是 0 而不是负数。负数代表其他的意义。
注意：修改、删除 Cookie 时，新建的 Cookie 除 value、maxAge 之外的所有属性，例如 name、path、domain 等，都要与原 Cookie 完全一样。否则，浏览器将视为两个不同的 Cookie 不予覆盖，导致修改、删除失败。

### cookie 的域名

cookie 是不可跨域的，但一个一级域名下单两个二级域名(如 mail.google.com 和 image.google.com)也不能跨域，该如何解决。

可设置 cookie 的 domin 参数

```js
Cookie cookie = new Cookie("time","20080808"); // 新建 Cookie
cookie.setDomain(".google.com");// 设置域名
cookie.setPath("/"); // 设置路径
cookie.setMaxAge(Integer.MAX_VALUE); // 设置有效期
response.addCookie(cookie); // 输出到客户端
```

> 注意：domain 参数必须以点 (".") 开始。另外，name 相同但 domain 不同的两个 cookie 是两个不同的 Cookie。如果想要两个域名完全不同的网站共有 cookie，domain 属性分别为两个域名，输出到客户端。

### cookie 的路径

domain 属性决定运行访问 Cookie 的域名，而 path 属性决定允许访问 Cookie 的路径（ContextPath）。例如，如果只允许 / sessionWeb / 下的程序使用 Cookie，可以这么写：

```js
Cookie cookie = new Cookie("time","2018"); // 新建 Cookie
cookie.setPath("/session/"); // 设置路径
response.addCookie(cookie); // 输出到客户端
```

设置为 “/” 时允许所有路径使用 Cookie。path 属性需要使用符号 “/” 结尾。name 相同但 domain 相同的两个 Cookie 也是两个不同的 Cookie。

> 注意：页面只能获取它属于的 Path 的 Cookie。例如 / session/test/a.jsp 不能获取到路径为 / session/abc / 的 Cookie。使用时一定要注意。

### cookie 的安全属性

HTTP 协议不仅是无状态的，而且是不安全的。使用 HTTP 协议的数据不经过任何加密就直接在网络上传播，有被截获的可能。使用 HTTP 协议传输很机密的内容是一种隐患。如果不希望 Cookie 在 HTTP 等非安全协议中传输，可以设置 Cookie 的 secure 属性为 true。浏览器只会在 HTTPS 和 SSL 等安全协议中传输此类 Cookie。下面的代码设置 secure 属性为 true：

```js
Cookie cookie = new Cookie("time", "20080808"); // 新建 Cookie
cookie.setSecure(true);                           // 设置安全属性
response.addCookie(cookie);                        // 输出到客户端
```

> 提示：secure 属性并不能对 Cookie 内容加密，因而不能保证绝对的安全性。如果需要高安全性，需要在程序中对 Cookie 内容加密、解密，以防泄密。

### cookie/session 机制

会话(session)跟踪用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是 cookie 和 session。cookie 通过在客户端记录信息确定用户身份，session 通过在服务端记录信息确定用户身份。

如果用户是在自己家的电脑上上网，登录时就可以记住他的登录信息，下次访问时不需要再次登录，直接访问即可。实现方法是把登录信息如账号、密码等保存在 Cookie 中，并控制 Cookie 的有效期，下次访问时再验证 Cookie 中的登录信息即可。
保存登录信息有多种方案。最直接的是把用户名与密码都保持到 Cookie 中，下次访问时检查 Cookie 中的用户名与密码，与数据库比较。这是一种比较危险的选择，一般不把密码等重要信息保存到 Cookie 中。
还有一种方案是把密码加密后保存到 Cookie 中，下次访问时解密并与数据库比较。这种方案略微安全一些。如果不希望保存密码，还可以把登录的时间戳保存到 Cookie 与数据库中，到时只验证用户名与登录时间戳就可以了。
这几种方案验证账号时都要查询数据库。
本例将采用另一种方案，只在登录时查询一次数据库，以后访问验证登录信息时不再查询数据库。实现方式是把账号按照一定的规则加密后，连同账号一块保存到 Cookie 中。下次访问时只需要判断账号的加密规则是否正确即可。本例把账号保存到名为 account 的 Cookie 中，把账号连同密钥用 MD1 算法加密后保存到名为 ssid 的 Cookie 中。验证时验证 Cookie 中的账号与密钥加密后是否与 Cookie 中的 ssid 相等。

## sessionStorage

size:5m
获取方式:必须手动获取
生命周期:关闭浏览器就失效，多窗口不共享

## localStorage

size:5m
获取方式:必须手动获取，自动携带。
生命周期:只要不手动清除，永久存在，多窗口共享。
方法:.

1.  localStorage.setItem(key,value)
    1. localStorage.getItem(key)
