# nginx

NGINX[engine x] 是一个 HTTP 和 反向代理服务。

## 功能

1. 处理静态文件，索引文件以及自动索引
2. 反向代理加速(无缓存)，简单的负载均衡和容错
3. FastCGI，简单的负载均衡和容错
4. 模块化的结构。过滤器包括 gzipping, byte ranges, chunked responses, 以及 SSI-filter 。在 SSI 过滤器中，到同一个 proxy 或者 FastCGI 的多个子请求并发处理
5. SSL 和 TLS SNI 支持

## try_files

```nginx
try_files指令
语法：try_files file ... uri 或 try_files file ... = code
默认值：无
作用域：server location
```

需要注意的是，只有最后一个参数可以引起一个内部重定向，之前的参数只设置内部 URI 的指向。最后一个参数是回退 URI 且必须存在，否则会出现内部 500 错误。命名的 location 也可以使用在最后一个参数中。与 rewrite 指令不同，如果回退 URI 不是命名的 location 那么$args不会自动保留，如果你想保留$args，则必须明确声明。

```nginx
try_files $uri $uri/ /index.php?q=$uri&$args;
```

## 安装依赖

编译环境、开发库需提前装好

```shell
yum install make zlib zlib-devel gcc-c++ libtool  openssl openssl-devel  PCRE pcre-devel
```

### gcc

安装 nginx 需要先将官网下载的源码进行编译，编译依赖 gcc 环境

### PCRE pcre-devel

PCRE(Perl Compatible Regular Expressions) 是一个 Perl 库，包括 perl 兼容的正则表达式库。nginx 的 http 模块使用 pcre 来解析正则表达式，所以需要在 linux 上安装 pcre 库，pcre-devel 是使用 pcre 开发的一个二次开发库。nginx 也需要此库。

### zlib

zlib 库提供了很多种压缩和解压缩的方式， nginx 使用 zlib 对 http 包的内容进行 gzip

### OpenSSL

OpenSSL 是一个强大的安全套接字层密码库，囊括主要的密码算法、常用的密钥和证书封装管理功能及 SSL 协议，并提供丰富的应用程序供测试或其它目的使用。
nginx 不仅支持 http 协议，还支持 https（即在 ssl 协议上传输 http）

## 安装 nginx

```shell
wget http://nginx.org/download/nginx-1.6.2.tar.gz // 下载nginx，建议下载到 /usr/local/src

tar zxvf nginx-1.6.2.tar.gz // 解压安装包

cd nginx-1.6.2 // 进入安装包目录

./configure // 编译安装，默认地址 /usr/local/nginx

make // 安装

make install
```

> 第一次编译的时候：使用 64 位的系统第一次编译安装出现
> `error while loading shared libraries: libpcre.so.1: cannot open shared object file: No such file or directory` 这种情况，nginx 默认是在 lib64 下,32 位的是在 lib 下

> 查找：find / -name 'libpcre.so.1' 出现 /usr/local/lib/libpcre.so.1，我们建立以符号链接：ln -s /usr/local/lib/libpcre.so.1 /lib64/libpcre.so.1
> 这样可以查看 nginx 版本 /usr/local/nginx/sbin/nginx -v 出现版本号

## 开机自启

即在 rc.local 增加启动代码就可以了。

vi /etc/rc.local
增加一行 /usr/local/nginx/sbin/nginx
设置执行权限：

chmod 755 rc.local
