# 目录与权限

## 目录

`-rwxrwx---   1 root root      970 Jul 13  2018 yum.conf`

### 权限

root基本上是不受系統的權限所限制的， 所以無論檔案權限為何，預設root都可以存取

`-rwxrwx---`

第一個字元代表這個檔案是『目錄、檔案或連結檔等等』：
當為[ d ]則是目錄，例如上表檔名為『.config』的那一行；
當為[ - ]則是檔案，例如上表檔名為『initial-setup-ks.cfg』那一行；
若是[ l ]則表示為連結檔(link file)；
若是[ b ]則表示為裝置檔裡面的可供儲存的周邊設備(可隨機存取裝置)；
若是[ c ]則表示為裝置檔裡面的序列埠設備，例如鍵盤、滑鼠(一次性讀取裝置)。

接下來的字元中，以三個為一組，且均為『rwx』 的三個參數的組合。其中，[ r ]代表可讀(read)、[ w ]代表可寫(write)、[ x ]代表可執行(execute)。 要注意的是，這三個權限的位置不會改變，如果沒有權限，就會出現減號[ - ]而已。
第一組為『檔案擁有者可具備的權限』，以『initial-setup-ks.cfg』那個檔案為例， 該檔案的擁有者可以讀寫，但不可執行；
第二組為『加入此群組之帳號的權限』；
第三組為『非本人且沒有加入本群組之其他帳號的權限』。

### i-node

每個檔案都會將他的權限與屬性記錄到檔案系統的i-node中，不過，我們使用的目錄樹卻是使用檔名來記錄， 因此每個檔名就會連結到一個i-node。這個屬性記錄的，就是有多少不同的檔名連結到相同的一個i-node號碼

### 用户

### 群组

### 容量大小

預設單位為bytes

### 档案名

如果檔名之前多一個『 . 』，則代表這個檔案為『隱藏檔』。使用`ls -a` 可以查看隐藏档案

### 建檔日期或者是最近的修改日期

## 用户和群组

chgrp ：改變檔案所屬群組
chown ：改變檔案擁有者
chmod ：改變檔案的權限, SUID, SGID, SBIT等等的特性

```
[root@study ~]# chgrp [-R] dirname/filename ...
選項與參數：
-R : 進行遞迴(recursive)的持續變更，亦即連同次目錄下的所有檔案、目錄
     都更新成為這個群組之意。常常用在變更某一目錄內所有的檔案之情況。
範例：
[root@study ~]# chgrp users initial-setup-ks.cfg
[root@study ~]# ls -l
-rw-r--r--. 1 root users 1864 May  4 18:01 initial-setup-ks.cfg
[root@study ~]# chgrp testing initial-setup-ks.cfg
chgrp: invalid group:  `testing' <== 發生錯誤訊息囉～找不到這個群組名～
```

```

[root@study ~]# chown [-R] 帳號名稱 檔案或目錄
[root@study ~]# chown [-R] 帳號名稱:群組名稱 檔案或目錄
選項與參數：
-R : 進行遞迴(recursive)的持續變更，亦即連同次目錄下的所有檔案都變更

範例：將 initial-setup-ks.cfg 的擁有者改為bin這個帳號：
[root@study ~]# chown bin initial-setup-ks.cfg
[root@study ~]# ls -l
-rw-r--r--. 1 bin  users 1864 May  4 18:01 initial-setup-ks.cfg

範例：將 initial-setup-ks.cfg 的擁有者與群組改回為root：
[root@study ~]# chown root:root initial-setup-ks.cfg
[root@study ~]# ls -l
-rw-r--r--. 1 root root 1864 May  4 18:01 initial-setup-ks.cfg
```

改變權限, chmod
檔案權限的改變使用的是chmod這個指令，但是，權限的設定方法有兩種， 分別可以使用數字或者是符號來進行權限的變更。我們就來談一談：

數字類型改變檔案權限

Linux檔案的基本權限就有九個，分別是owner/group/others三種身份各有自己的read/write/execute權限， 先複習一下剛剛上面提到的資料：檔案的權限字元為：『-rwxrwxrwx』， 這九個權限是三個三個一組的！其中，我們可以使用數字來代表各個權限，各權限的分數對照表如下：
r:4
w:2
x:1
每種身份(owner/group/others)各自的三個權限(r/w/x)分數是需要累加的，例如當權限為： [-rwxrwx---] 分數則是：
owner = rwx = 4+2+1 = 7
group = rwx = 4+2+1 = 7
others= --- = 0+0+0 = 0
所以等一下我們設定權限的變更時，該檔案的權限數字就是770啦！變更權限的指令chmod的語法是這樣的：

```
[root@study ~]# chmod [-R] xyz 檔案或目錄
選項與參數：
xyz : 就是剛剛提到的數字類型的權限屬性，為 rwx 屬性數值的相加。
-R : 進行遞迴(recursive)的持續變更，亦即連同次目錄下的所有檔案都會變更

[root@study ~]# ls -al .bashrc
-rw-r--r--. 1 root root 176 Dec 29  2013 .bashrc
[root@study ~]# chmod 777 .bashrc
[root@study ~]# ls -al .bashrc
-rwxrwxrwx. 1 root root 176 Dec 29  2013 .bashrc
```

如果有些檔案你不希望被其他人看到，那麼應該將檔案的權限設定為例如：『-rwxr-----』，那就下達『 chmod 740 filename 』吧！ 

Linux 是多人工作的系统，为了考虑每个人的隐私权限及工作环境，需要用户和群组。

### 用户（User）

Linux系统为每个用户提供一个用户主目录，用户的主目录为/home/<username>

/etc/passwd 记录用户信息。以 `:` 分割，分别是 `用户名:口令:组识别号:组内用户列表`

/etc/shadow 记录个人密码。

### 群组（Group）

可将多个用户添加到一个群组中，为群组设置权限

/etc/group 记录群组信息。以 `:` 分割，分别是 `组名:口令:组识别号:组内用户列表`

+ “组名”是用户组的名称，由字母或数字构成。与/etc/passwd中的登录名一样，组名不应重复。
+ “口令”字段存放的是用户组加密后的口令字。一般Linux系统的用户组都没有口令，即这个字段一般为空，或者是*。
+ “组标识号”与用户标识号类似，也是一个整数，被系统内部用来标识组。
+ “组内用户列表”是属于这个组的所有用户的列表，不同用户之间用逗号(,)分隔。这个用户组可能是用户的主组，也可能是附加组。

### 其他人（Others）

除了文件所有者或文件所属群组成员的用户，都是其他人。

### root

可以访问Linux机器上的所有文件

#### 添加

groupadd  test            //添加一个群组
useradd -g  test test1    //添加一个用户并分配给指定的群组
passwd test1              // 设定新用户密码
su - test1 //切换普通用户
#### 查看

cat /etc/passwd        //查看用户账户信息
cat /etc/shadow       //查看用户密码信息
cat /etc/group        //查看用户群组信息

### 更改

-rwxr-x-wx //linux对每个文件都指定了权限，用1333格式来表示文件内容，以及所属者，组，其他人权限
chgrp  test  install.log  //改变文件组     
chown  test  install.log  //改变文件拥有者
chown  root:root install.log  //同时改变组和拥有者
chmod  777    install.log   //改变文件对用户权限，read=4，write=2，excute=1，相加
chmod  u=rw,g=rx,o=rx install.log  //文件对应用户用u，g，o来表示。
chmod   a+w install.log  //a表示all ，表示同时对文件或者目录进行权限操作。
chmod   a-w  install.log



## 创建和删除

- 创建：mkdir
- 删除：rm
- 删除非空目录：rm -rf file目录
- 删除日志 rm *log (等价: $find ./ -name “*log” -exec rm {} ;)
- 移动：mv
- 复制：cp (复制目录：cp -r )

查看当前目录下文件个数:

```
$find ./ | wc -l
```

复制目录:

```
$cp -r source_dir  dest_dir
```



## 目录切换

- 找到文件/目录位置：cd
- 切换到上一个工作目录： cd -
- 切换到home目录： cd or cd ~
- 显示当前路径: pwd
- 更改当前工作路径为path: $cd path

## 查找目录及文件 find/locate

搜寻文件或目录:

```
$find ./ -name "core*" | xargs file
```

查找目标文件夹中是否有obj文件:

```
$find ./ -name '*.o'
```

递归当前目录及子目录删除所有.o文件:

```
$find ./ -name "*.o" -exec rm {} \;
```

find是实时查找，如果需要更快的查询，可试试locate；locate会为文件系统建立索引数据库，如果有文件更新，需要定期执行更新命令来更新索引库:

```
$locate string
```

寻找包含有string的路径:

```
$updatedb
```

与find不同，locate并不是实时查找。你需要更新数据库，以获得最新的文件索引信息

## 查看文件内容

查看文件：cat vi head tail more

显示时同时显示行号:

```
$cat -n
```

按页显示列表内容:

```
$ls -al | more
```

只看前10行:

```
$head - 10 **
```

显示文件第一行:

```
$head -1 filename
```

显示文件倒数第五行:

```
$tail -5 filename
```

查看两个文件间的差别:

```
$diff file1 file2
```

动态显示文本最新信息:

```
$tail -f crawler.log
```

## 查找目录及文件 find/locate

搜寻文件或目录:

```
$find ./ -name "core*" | xargs file
```

查找目标文件夹中是否有obj文件:

```
$find ./ -name '*.o'
```

递归当前目录及子目录删除所有.o文件:

```
$find ./ -name "*.o" -exec rm {} \;
```

find是实时查找，如果需要更快的查询，可试试locate；locate会为文件系统建立索引数据库，如果有文件更新，需要定期执行更新命令来更新索引库:

```
$locate string
```

寻找包含有string的路径:

```
$updatedb
```

与find不同，locate并不是实时查找。你需要更新数据库，以获得最新的文件索引信息

## 查看文件内容

查看文件：cat vi head tail more

显示时同时显示行号:

```
$cat -n
```

按页显示列表内容:

```
$ls -al | more
```

只看前10行:

```
$head - 10 **
```

显示文件第一行:

```
$head -1 filename
```

显示文件倒数第五行:

```
$tail -5 filename
```

查看两个文件间的差别:

```
$diff file1 file2
```

动态显示文本最新信息:

```
$tail -f crawler.log
```

## egrep

```
egrep [范本模式] [文件或目录] 
```

## 管道和重定向

- 批处理命令连接执行，使用 |
- 串联: 使用分号 ;
- 前面成功，则执行后面一条，否则，不执行:&&
- 前面失败，则后一条执行: ||
- `>` 替换内容
- `>>`添加内容

```
ls /proc && echo  suss! || echo failed.
```

能够提示命名是否执行成功or失败；

与上述相同效果的是:

```
if ls /proc; then echo suss; else echo fail; fi
```

重定向:

```
ls  proc/*.c > list 2> &l 将标准输出和标准错误重定向到同一文件；
```

等价的是:

```
ls  proc/*.c &> list
```

清空文件:

```
:> a.txt
```

重定向:

```
echo aa >> a.txt
```

## tee

read from standard input and write to standard output and files